---
title: 5个调理方清脾毒
tags:
  - 健脾
  - 运动健脾胃
  - 食疗补脾胃
url: 1609.html
id: 1609
categories:
  - 健康常识
date: 2014-07-05 20:03:16
---

脾积毒=脸色差+易虚胖!  
  
脾是身体重要的消化和代谢器官，如果脾脏功能不好，不仅容易出现各种消化疾病，还会影响皮肤和脸色，引发食欲不振、腹泻、面黄肌瘦等症状。脾积毒有哪些症状?如何清脾毒?  
  
脾为后天之本，与消化器官、肠胃功能密切相关，也是代谢系统中重要的脏器。经常感觉食欲不振、没有力气，甚至皮肤看起来不紧致、下半身有水肿、虚胖等问题，都可能是脾胃功能不足或是虚弱所导致。  
  
**夏季天气湿热、爱吃冰食等原因，都会造成脾胃的损伤，如何调养才能让脾胃运作顺畅?**  
  
**　　脾积毒引发系列症状**  
  
消化液在中医是归在脾的功能，所以，当代谢系统出问题，譬如糖尿病、高血脂等疾患，就会归类在脾失健运而产生的毛病。人体的肌肉同样也归脾所管，这是因为肌肉的营养是从脾的运化吸收而来，所以，当脾的功能健全时，肌肉就会充盈;若脾功能不佳，就会显得消瘦或出现水肿，也是很多女性肥胖的原因。  
  
在中医的观点中，脾不单只是个脏腑，还延伸到口腔、唾液、胃、胰、大肠、小肠等消化系统，全部包含在其中，其他如与血液相关的疾病，也都和脾功能的健全与否有相关性。  
  
脾不好的时候，出现的症状也多，一般症状多为食欲不振、常感觉胃部胀满却又吃不多、腹泻、全身无力、容易倦怠、明显消瘦或有虚胖、脸颊明显疲惫且肤色黯黄、两颊与眼袋下垂、下半身特别容易水肿等。  
  
**一、清脾毒5招**  
  
要养脾胃，最重要的就是从饮食下手，除了不要吃太饱之外，也要有规律，不要吃腐败或是过于刺激性的食物，才能达到健脾的功效。  
  
　**1 餐餐只吃7分饱**  
  
由于养脾要跟养胃一起进行，脾胃有起升清降浊的作用，因此，吃东西绝对不能吃太饱，以免增加脾胃的负担，引发更大的问题。尤其是时下许多餐厅都采吃到饱策略，请注意，只要吃7分饱就好。  
  
**　2、7～9点一定要吃早餐**  
  
早上7点到9点是胃经运行的时间，这个时候最适合吃早餐，可以加速食物的消化，且最好选择米饭类食物当早餐，以符合醣分入脾的概念。  
  
到了9点至11点时，则是脾经运行的时间，早餐消化后的营养物质刚好可进入脾脏，恰恰能符合生理秩序，达到养生健脾的效果。  
  
  
  
**　3 挑黄色食物吃，健脾助胃**  
  
性甘的食物可以补养气血、补充热量且消除疲劳、调解胃功能不适，又具有缓解痉挛的作用，因此，可以多选择红糖、桂圆肉、蜂蜜、米面食品等，黄色食物则是健脾食物的代表。  
  
以五谷类来说，可食用玉米、扁豆、豌豆等;蔬果类则以地瓜、南瓜、芥兰菜、香菇类为优先，水果中的凤梨、橘子、苹果、杨桃、柳丁等，都是不错的选择;至于肉类则可以鸡肉、鲈鱼、鳝鱼等。  
  
此外，少吃不好消化的食物、冰冷生饮等，才能减轻肠胃的负担，尤其是过于刺激性的食物，例如麻辣锅，也应尽量少吃。  
  
**　4 、仰卧起坐、按摩小腿，都可助消化**  
  
平日多做运动、按摩，可加强脾气的运作与功能，仰卧起坐就是很好的运动之一，只要在每天起床和睡前做约20～24次左右，长期下来就能看到效果。此外，也可利用按摩的方式帮助肠胃的蠕动与消化，作法为仰躺在床上以肚脐为中心，顺时针以手掌轻轻旋转按摩约10～20次，或可以按摩膻中穴与下丹田，对脾气的运作就有很大的作用。  
  
另外，按摩小腿也是一个好方法，因为小腿集中了不少脾胃经的穴位，如足三里、阴陵泉等，只要每天睡前将小腿从上到下顺序按摩约3次，就会觉得通体舒畅。不过，千万别在吃饱时或饥饿时按压，以免损伤脾胃功能。  
  
**5 、保持居住环境干爽**  
  
脾喜欢干燥不喜欢潮湿，因为太潮湿的环境会伤害脾气，使其无法正常运作，尤其长夏炎热多雨，空气湿度较大，再加上流汗、淋雨或居住环境潮湿等，就会伤害阳气，反映在肌肤关节上，就会导致湿疹皮肤病变等，因此，要特别注意保持室内适宜的湿度，建议调整为40～60%左右。  
  
此外，为了保持体内的阳气，也不能过于避热趋凉、一直吹冷气，以防冷气病的产生;更要小心腹部著凉，以免湿气侵入脾胃，导致消化吸收功能变差。  
  
**二、养脾的饮食配合疗法**  
  
**　　1、【参枣米饭】**  
  
材料：党参10公克、糯米250公克、白糖50公克、红枣数颗。  
  
**　作法：**  
  
1.将党参、红枣洗净放入锅内，加水适量先泡发后煎煮30分钟后捞出。  
  
2.药液加糖煎煮糖溶化后备用。  
  
3.将糯米洗净，放入瓷碗中，加入适量的水放入电锅中蒸熟。  
  
4.糯米熟后放入盘中，淋上药液后，即可食用。  
  
吃法：可当做早餐吃。  
  
作用：健脾益气，对体虚气弱、容易倦怠、经常心悸失眠、食欲不振、身体浮肿的人有用。  
  
禁忌：糖尿病患者。  
  
**【健脾西瓜盅】**  
  
材料：小玉西瓜1颗、莲子50公克、龙眼肉30公克、荸荠30公克、核桃20公克、杏仁10公克  
  
作法：  
  
1.将西瓜外皮洗净，剖开1∕3，将西瓜肉挖出一部分。  
  
2.将去蒂心的莲子、龙眼肉、荸荠、核桃、杏仁全部放入西瓜盅内。  
  
3.再将瓜蒂盖起来，放入磁锅中，隔水加热，煮约1小时。  
  
吃法：早上10点左右吃。  
  
作用：清热除烦、生津止咳，对长口疮、咽喉痛等患者有用。  
  
禁忌：急性肠胃炎时不要吃。  
  
**三、专家总结：脾失调的3大类型及推荐药方**  
  
**　　消化功能失调︱脾气虚**  
  
【症状】食欲不振、吃完饭后肚子胀、大便很稀、小便不顺畅、身体浮肿、倦怠、脸色蜡黄等。  
  
【疾病】慢性肠胃炎、十二指肠溃疡、胃溃疡、胃肠功能障碍。  
  
【常用中药及药方】党参、茯苓、白术;处方为六君子汤、参苓白术散。  
  
**消化机能退化︱中气下陷**  
  
【症状】眩晕、头晕、脸色泛黄、视力模糊、精神倦怠、大便很稀、频尿、吃得少等。  
  
【疾病】子宫下垂、胃下垂、脱肛。  
  
【常用中药及药方】黄耆、升麻、炙甘草;中药处方为升陷汤、补中益气汤。  
  
脾脏循环功能不良︱脾不统血  
  
【症状】脸色苍白、吃得少、容易疲倦、胸闷呼吸不顺、懒洋洋不爱说话、流鼻血、大便出血、皮肤出现紫斑、月经经血过多等。  
  
【疾病】功能性子宫出血、功能性痔疮出血、静脉出血、血友病等。  
  
【常用中药及药方】黄耆、当归、龙眼肉;处方为归脾汤、芎归胶艾汤。