---
title: android游戏100层(100 floor)过关详细攻略
tags:
  - 100 floor
  - 100层
  - android
  - 攻略
  - 游戏
url: 1395.html
id: 1395
categories:
  - 学习经验
date: 2012-08-26 09:31:48
---

玩游戏最好还是先自己动脑筋想一想，实在解决不了再来看攻略，毕竟自己通过的才更有成就感，还可以小开发下智力何乐而不为呢，呵呵。  
  
其它的就不多说了，下面下android游戏100 floor第1至100层过关详细攻略。  
  
1层，直接点电梯的绿色向上按键开门，然后点击门内绿色向上箭头进入上一层。  
  
2层，找到电梯的绿色向上按键，它在垃圾桶后面，移开垃圾筒，把按键捡起来装上。  
  
3层，向左右摇动手机开门。  
  
4层，用两支手指按住门，向两边拉开。  
  
5层，把手机表面向下盖上，挡住的梯子自然向下倒下。  
  
6层，点亮所有的太阳灯，其中一个在右边的植物后面。  
  
7层，向左倾斜手机，将右边的石头压住左边的红色按键。  
  
  
  
8层，找到香蕉，交给猩猩。  
  
9层，只要把中间四个大圆的图案弄成和边上的小圆一样即可过关。左上是外黑內黑，右上是外白內白，左下是外黑內白，右下是外白內黑。  
  
10层，使劲摇你的手机，把睡着的蛇摇醒，然后按照门上的箭头用手指移开大门。  
  
11层，让手机保持平衡，使两个球在中间重叠，并持续3秒。  
  
12层，快速单击红色按钮（手指要快速离开），将两个黑球分别顶到最上面，让两个顶部的灯亮起。  
  
13层，把手机盖在桌面上，墙上的锤子会掉在地上，拿起锤子去砸墙吧。  
  
14层，把你的手指放在门边上仪器上，验证你的指纹，5秒后通过。  
  
15层，顶部的提示分别是1643的边框，用手指点相应的数字开门。  
  
16层，用螺丝刀卸下铜板上的螺丝，再拿下铜板。铜版拿下后，墙上是倒立的树，表示你要将手机倒立起来。  
  
17层，门上提示的横线是要依次按动的次数，摇晃手机，让地上的球按到两边的按钮，左1，右2，左3，右2。  
  
18层，快速按动五个方形蓝色按钮，让所有的灯同时亮起，须在2秒内完成。  
  
19层，地上有一块布，捡起来，把门上的玻璃擦亮吧。  
  
20层，移开障碍物，把地上的螺丝装到门上去，记得用螺丝刀。  
  
21层，让你的手机站起来，与桌面保持垂直，门上会多出一个眼珠，保持这个姿势5秒钟。  
  
22层，用铁锤将右边的石狮子敲碎后，可以看到【N-E-W-S】，根据地图方向依次推动大红门：上、右、左、下。  
  
23层，先点绿色按钮把房间点亮，根据地上数根的提示，把16层拿到的铜版装到墙上去，再从右到左依次点击铜板镂空中的图案。  
  
24层，根据门上提示，用两个手指去提电梯门，提到顶上即可。  
  
25层，这是个类似均衡器的门，根据地上石板的位置去调整门上每一列的位置：第一个最低，第二个最高，第三个比第四个高一些。  
  
26层，把墙上的所有电池取下来。再根据算术求电压与电池座的乘积之和，当结果等于100V时，门才会打开。公式如下：(1\*2+5\*2)+(1\*3+20\*3)+(5\*1+20\*1)=100。  
  
27层，移开右边冰箱，用铁锤砸裂缝，拿到把手，装到圆门的中心，顺时针摇动把手，直到门打开为止。  
  
28层，根据门上提示2312，点击彩虹门，门变暗时为一次分割。快速点两次，等门上的灯灭了，再快速点三次，灭了再点一次，灭了再点两次。  
  
29层，让你的手机放在桌面上静置5秒钟，炸弹会自动爆炸。  
  
30层，看看你的手机时间，把门上的时钟调整到和现时的时间一样，再拉右边杆子即可。  
  
31层，用螺丝刀把门牌的两个螺丝卸了，再把门牌翻转过来。  
  
32层，门上所有线上的点数相加之和等于大门顶上的数（12），中间的位置是4，其他各边分别是1-7，2-6，3-5。  
  
33层，门上的图案是什么，你就点地上相应的颜色，点错一次就得重来。  
  
34层，游戏的名字是100 floors，所以答案是【 IOO FLOORS】。  
  
35层，将地上的插头接上，门顶上的提示 F表示楼层，意思是让你写出该层的数字。  
  
36层，从低到高选择门边上的图案：鱼-狗-苹果-飞机-月亮。  
  
37层，让三个开关显示出来，A、移开木桶，B、打开左上角盖子（Android版中如果卡在这里，请到Google Play中更新版本，新版本已解决这个问题。），C、让手机顶部向下倾斜移动门右边的珠子。  
  
38层，让三个圆中的指针同时指向绿色区域，大圆的走到6点时，点小圆，大圆走到9点时，点中圆。  
  
39层，用一笔画的四条线将中心的点连接起来。连接顺序：列4行2-列2行4-列2行1-列5行4-列3行4。  
  
40层，把手机的声音调到最小即可。  
  
41层，看四只蚂蚁的行走路线，点中间的图案：左上和右下为三角形，右上为直线，左下为沙漏。  
  
42层，关右下角灯，看到两个图案，左上三角形，右下菱形；开灯，把第一层的门左右移开，再关右下角灯，又看到两个图案，右上圆形，左下方形；开灯，再把第二层的门上下移开；把墙面的图案拼成前面的提示。  
  
43层，移开左边的盆栽，把37层得到的小球放进管道中，顺着管道摆动手机，利用重力将小球移到右边的开关（右边盆栽后面）上。  
  
44层，移开右边的盆栽，得到1G、2W，加上顶上的3B、4W，推断出BGW代表英文中的黑灰白三色，对应字母前的数字得到1灰，2白，3黑，4白，即门上的颜色。  
  
45层，用锤子砸塌掉门上的铁盒，用门左下的小刀（仔细看）割断气球的绳子，气球飞起来的时候用重力控制气球碰到顶上的红色开关。（气球破了重新割绳子就是）  
  
46层，根据镜像倒影原则，把门上九个图整得和地上的倒影一样。第二行右边那个最不好辩认，可以先把其他八个搞定了再来整这个。注意这个小图，上窄下宽，右上比左上高。  
  
47层，类似接管道的游戏，把右边的电极接通到门中心的圆点上。提示，从右边的电极开始。管道只要保证两个方块的方向对应起来就可以，不一定要把其中的纹路对接上。  
  
48层，用刀把门上的藤全部砍掉。然后数一数墙上的花，根据颜色的数量点门上的颜色次数。白5，黄5，粉红4.  
  
49层，这是个化学元素墙，你需要输入的不是密码，是Password。即Pa S S W O Rd这几个元素。  
  
50层，看图提示，不断敲门，一直敲到电梯愿意开门为止（顶上的绿条到头）。  
  
51层，根据顶上的剑型提示，在门上按出剑型的图案。  
  
52层，这里堆放的都是圣诞节的物品，为此推断密码是圣诞有关的数字，输入圣诞的日期，1225。  
  
53层，用钩子拉起箱子，露出插头，拨掉插头断电。拿出网里的钳子，剪掉铁网。  
  
54层，提示输入CODE，A=01，推断C=03，O=15，D=04，E=05。所以密码是03150405。  
  
55层，开始操作时，记得保持手机水平后刷新本关。刷新后手机微向右倾斜，图面会出现两个图层。控制平衡使三个图层拼合成一个正方型。  
  
56层，扫雷的玩法，根据数字边上的旗帜数量改变相应的数字。  
  
57层，按着左边的红色按钮，移动挂钩到铁球上方，用手指拉下挂钩，提起铁球。再按红色钮，移动挂钩到门上，再拉铁球去撞门，多撞几次，门就开了。  
  
58层，不同的赫兹表示不同音符，440.0Hz =A 也就是 La，键盘三个白键从左到右分别是Do Re Mi。门上的赫兹对应分别是：329.6是Mi，293.7是Ra 261.6是Do。根据提示，琴谱如下：321|233|312|23|21.  
  
59层，捡起石头和棍子，用石头砸烂左上角的玻璃窗，调整凸透镜，使光线聚焦到柴火堆上，会自动点燃。用木棍引火去烤门右边的手柄。手柄融化后，拉下开门。  
  
60层，用59层的火把点燃门两边的灯座，根据门上的颜色，依次敲鼓，红4次，蓝2次，白1次，天蓝4次。  
  
61层，门上的时间是18：30，把门边上的六个图形在门顶上拼成1830的图，1和3是现成的，8和0需要两两组合。  
  
62层，用45层得到的刀割断门左下角的红绳（电源线），分别控制地上的两个箭头，把门上剩下的一线绿色激光，移到门顶部即可。  
  
63层，倾斜手机，将石头移到中间，根据门顶上的白点，点亮墙上的方块（注意左上角的方向提示）。完成后再把石头移到左边按钮上，再根据新的提示去关掉一些墙上的方块，门即开启。  
  
64层，用你的手指，顺时钟方向移动猫的眼睛，使劲转晕它。  
  
65层，捡起地上的球，放到管子里。用59层的火把去烧房顶的喷洒器，通过水的浮力把小球推到管子顶部。  
  
66层， 注意藏在右边的木棍，检起来，去钩左边墙上的钩子。用钩子去钩门环，然后向下拉钩子上的绳子。  
  
67层，点右上角的蒲公英，会有花种落下。移动右边的花盆接住种子，再移动左边水龙头下，去浇水，最后移动到阳光下。  
  
68层，捡起地上的六角星，拉动门右边的拉竿，使得箱子移到顶部，再箱子落下前捡起箱子下方的方块。选择六角星，再次拉动门右边的拉竿，使得箱子移到顶部，再箱子落下前把六角星放在箱子下方的缺口上。  
  
69层，点击灯罩，当落到2/3处时，点击小丑鱼。使得灯罩盖住小丑鱼。当章鱼和小丑鱼滚蛋后，水会自动排出。此时用刀去割掉门上的水草即可。  
  
70层，从Room1走到Room6，再向右，即可到Room11的飞船处。每个数字都有固定相邻的两个数。2-10-5-7是一个死循环，很多人都被卡在这里。正确路线是：1右-2右-7左-3左-9右-4左-8右-6右-11。  
  
71层，作者从中国八卦中找来的灵感。目前缺的兑乾巽三个方位。从左到右依次是竞短长长、乾长长长、巽长长短。（文后附送八卦图一张。）  
  
72层，用刀割掉右边的赛车旗，得到提示。按车的角的数量排序，最少的在最前：圆形、三角、四角、五角、六角。  
  
73层，这关和70层的玩法类似，但原理不同：根据门上的数字移动门，使得中间的数与移动方向的数进行运算，得到一个新的值。最后保证数值为73即可。我的方法是0+20=20\*2=40-10=30\*3=90/2=45+15=60/4=15*5=75-5=70+3=73（目前发现Android版与IOS版的移动方式不同。记住一个要诀，移动之间先算一下，下一步得到的值是否在之前线路上有重复，如果有，那这条路线就是错的，请选择下一条路线。）  
  
74层，点击地面的六角形，墙上出现五个提示，根据提示把中间的六角形的颜色选择出来。五个提示的颜色顺序都一样，就是没有红色在最下方的图，所以中间这图以红色为最下方，顺时针依次为，红紫绿黄蓝青。  
  
75层，把右边吊板上的小砝码拿起来放在左边的吊板上，再把地上的三个砝码放到右边的吊板上，此时开启一个绿灯。再把手机直立起来，开启第二个灯。  
  
76层，这关就是移木板，注意四个角的位置。移完后，把物品栏里的木板装上去。  
  
77层，点击地上圆起中间的按键，会显示一个7字。点门右边的按钮，使门上的灯停在7点钟的位置。  
  
78层，把一个盒子拆开，会成为一个十字，以？号为中间，结果分别是：第一行空蓝空空；第二行粽？红白；第三行空黑空空。  
  
79层，根据地上的地图，把门上的所有水管接通（地上的分支全部忽略掉）。从左下开始，到第一行第三个结束。  
  
80层，数字反向提示表示火把的顺序是从右到左，132.54.0.53.提示点燃火把的顺序。数字之间的小数点代表地上的石头按钮。用你物品栏的火把试试吧。  
  
81层，又是一个与楼层数字相关的关口，即结果等于81。把手机倒立，所有的6都变成9。点9X9=即可。9和X可任选。  
  
82层，地右边地上有一个长角的圆形，点击后会出现一个和门上一样指针，捡起装到门上。把两个门上的指针移到和地面的方向一样，一个向右，一个向右下。此时门左下会出现一个长杆，右边会有一个小洞。捡起长杆插到小洞上，再按住长杆，门会向上移动。在不放开长杆的前提（这可能是个BUG，因为24层之前也是这样，后来修正了），另一个手指快速点门里过关。  
  
83层，这关考的是七巧板，说难不难，说易不易。但要解说确实太难，只能上图了。  
  
84层，打开音量，听声音。从左到右。三角形代表同时按下三个键，竖条代表只按红色，十字代表只按两个蓝色。多试几次，注意声音的不同，错了就再来一遍。  
  
85层，123代表蜡烛从左到右的顺序，提示213 31 1 12，代表控制蜡烛的顺序，粉白色为用火把点亮，黑色为用手指按灭。注意按灭时要取消火把。  
  
86层，逆时针到11，顺时针到5，顺时针到1，逆时针到8，顺时针到12。（这关在Android版本上果然有BUG，磨到手指都破了，也过不去。7月26日再次发布更新修复了。）  
  
87层，像摇蛇一样，把熊摇醒。用手指把熊赶到一边，（IOS旧版本是等熊走到一边），等它继续睡觉后，再去点电梯开关。  
  
88层，将左上方的帽上向下拉，再将右边中间的帽子向左拉。使四个帽子两两面对面。再点击反转右上角的帽子。并把小球放进去。  
  
89层，两个提示，一个是从下往上的箭头，一个是苹果的V。参看下面的对应关系，答案为依次点击Se Si Ni Fi Fo即可

> 椰子 coconut　　　7个字母 　**Se**ven  
>   
> 香蕉 banana　　　6个字母 　**Si**x  
>   
> 菠萝 pineapple　　9个字母　**Ni**ne  
>   
> 苹果 apple　　　　5个字母　**Fi**ve  
>   
> 鸭梨 pear　　　　 4个字母　**Fo**ur

90层，门上是七斗七星，地上三个按钮是组合开关。从左到右依次点，四下、三下、二下，最后再点击墙外的北极星，即可过关。  
  
91层，检起右下角的刷子，把右下角的白灰刷掉，露出【16】的字样，实际上倒过来就是91层的数字。同时门上的6个格子会显示出颜色。根据门顶上的颜色提示，把门上的颜色调整到与门顶上的颜色相同即可，注意这个相同是指相互倒立的对应关系。即门上，左上角橙色，右下角黄色……  
  
92层，注意左上角的指北针，还有门顶上OPEN字母下划线的长短，他表示四个字母在门上的四个位置，分别是第一行EN，第二行OP。根据门两边的对应关系得出，门上的符号是，第一行上右，第二行上下。  
  
93层，先按左边红键9秒放开，此时门上的灯不灭才算有效，然后再按右边红键3秋放开。注意这个时间的把握，错了一秒都不行。  
  
94层，根据门上的11号牌提示，把下面的六个射灯打成【XI】的字样。这代表的是罗马数字的11。  
  
95层，8/26代表着26个字母的第8位，即是H，根据提示数字的方向和颜色，把手机向左旋转90度，再门上按出绿色的H字样即可。  
  
96层，如图，这是一个拼图游戏，拖着移动，点着旋转。  
  
97层，这是一道数学题，墙上的（30，235）与门上的图形代表的是因式分解。用刀子割破气球，检起纸片贴到门顶上的半截字条上，得到（735，），根据因式分解，得到3577，填在下方的记分牌上即可。  
  
98层，这关不是数学题，别被上一关给引导了。门上的49063=46665提示，是指46665为49063每个数字对应的笔划数，用刷子刷掉左下角的白灰，得到51782，对应的笔划就是52375，在计算器上输入后，点击enter即可。  
  
99层，很多人这里一上手就认为是要把所有数字加减乘除得到15这个结果，但要注意底下没有+-，反而多了一个=号。最后一个5后面又没有了可填=号的地方。这是一个变态题，就是直接给出结果，你也会抓瞎的。从结果【3+3X4=4X5-5】看这样的等式没啥不合理，关键是+-号在哪？别忘了手机音量大小的调节键。这游戏从最开始的介绍就说了，这是一个把智能手机里的基本功能尽数发挥的游戏。  
  
100层，随便推动每一层的画板，注意黄点在同心圆上的位置，数一下每一个点距离同心圆的中心位于第几个圆上。得到2357，重新移动画板，使他们的位置从下到上分别距离右边的格子距离为2357。  
  
\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-  
  
恭喜你通关了。