---
title: seo相关词汇总结
url: 520.html
id: 520
categories:
  - 招聘工作
date: 2010-05-13 20:23:27
tags:
---

今天去一个公司应聘seo，问了我好多名词，呵呵，写下来和大家分享一下，欢迎大家补充和修正 新手们一起成长啊！ 1.PR值全称为PageRank(网页级别)，取自Google的创始人LarryPage。它是Google排名运算法则（排名公式）的一部分，是Google用于用来标识网页的等级/重要性的一种方法，是Google用来衡量一个网站的好坏的唯一标准。在揉合了诸如Title标识和Keywords标识等所有其它因素之后，Google通过PageRank来调整结果，使那些更具“等级/重要性”的网页在搜索结果中令网站排名获得提升，从而提高搜索结果的相关性和质量  
  
2.Akismet反垃圾评论插件，Akismet的设计目标是帮助博客网站来过滤这类垃圾评论spam，简要说明其工作机制，博客后台启用Akismet插件后，当博客再收到留言、pingback或trackback后，其会自动将其提交到Akismet并与Akismet上的黑名单进行比对，如果名列该黑名单中，则该条留言或trackback不会发布。而且为了避免误判，有一定的周期由博客管理员的进一步人工判断，一般时间为15天，如果发现有误判的，博主可在此期限内进行恢复，逾期则会自动删除。如果没有被Akismet识别出来的垃圾评论时，当我们将其判为Spam时，Akismet服务器端也会有相应更新，即将相应内容添加到Akismet的黑名单中，因此黑名单是由广大博客共同维护的。 3.Google AdWords：谷歌的关键字广告 把你的广告投放到别人的网站上 4.Google AdSense：谷歌的广告联盟 别人把广告投放到你的网站上 5.反向链接：在目标文档内部进行声明。换言之，常规链接在文档 A 中标明“指向文档 B”，而反向链接则在文档 B 中要求“使文档 A 指向我”。 6.二级域名指形如“bbs.abc.com”的域名，为顶级域名的一种子域名，特征为域名包含两个“.”。 baidu.com 是顶级域名， * .baidu.com就是二级域名， 7.关键字密度应该是指关键字与一个页面中除掉html代码的内容的百分比。 8.Western Union：西联汇款，可以在全球大多数国家的西联代理所在地汇出和提款，客户可以按照以下提供的方法办理西联汇款业务，如果有任何不清楚的地方可以登录西联网站(www.westernunion.com)或直接联系其美国客户服务部。 使用这种方式支付大概要花费3天～5天的时间; 9.T/T:Telegraphic Transfer ，Wire Transfer 电汇，美国的客户喜欢把TT 说成Bank Wire Transfer, 从他们那边过来的款24小时内可以到帐。是外汇的一种付款形式，在收到电汇单后用公司的美金帐户付取款应该就可以了。 10.drop shipping：代发货模式 11.软文的定义有两种，一种是狭义的，另一种是广义的。 1、狭义的：指企业花钱在报纸或杂志等宣传载体上刊登的纯文字性的广告。这种定义是早期的一种定义，也就是所谓的付费文字广告。 2、广义的定义：指企业通过策划在报纸、杂志或网络等宣传载体上刊登的可以提升企业品牌形象和知名度，或可以促进企业销售的一却宣传性、阐释性文章，包括特定的新闻报道、深度文章、付费短文广告、案列分析等。 软文广告就是用较少的投入，吸引潜在消费者的眼球，增强产品的销售力，提高产品的美誉度，在软文的潜移默化下，达到产品的策略性战术目的，引导消费群的购买的广告。 12.SNS:社交网站，全称Social Networking Services，即社会性网络服务，专指旨在帮助人们建立社会性网络的互联网应用服务。也指社会现有已成熟普及的信息载体， 13.微博：微博，即微博客（MicroBlog）的简称，是一个基于用户关系的信息分享、传播以及获取平台，用户可以通过WEB、WAP以及各种客户端组件个人社区，以140字左右的文字更新信息，并实现即时分享。最早也是最著名的微博是美国的twitter。