---
title: windows操作系统各版本介绍--软件版本说明
tags:
  - windows版本，软件版本
url: 1166.html
id: 1166
categories:
  - 学习经验
date: 2011-08-12 04:07:50
---

**α**(alpha)：内部测试版，一般不向外部发布，会有很多bug。  
  
**β**(beta)：同样作为测试版，在alpha之后，向外发布，测试人员为广大用户。  
  
**γ**(gamma)：在gamma版之后经过一些修改，成为正式发布的候选版本时叫做gamma，现在叫做RC(Release Candidate)。  
  
**RC**(Release Candidate)：发布候选版本，和beta版最大的差别在于beta阶段会一直加入新的功能，但是到了RC版本，几乎就不会加入新的功能了，而主要着重于除错。  
  
  
  
**OEM**(Original Equipment Manufacturer)：受托厂商按原厂之需求与授权，依特定的条件而生产。所有的设计图等都完全依照上游厂商的设计来进行制造加工。是给计算机厂商随着计算机贩卖的，也就是随机版。只能随机器出货，不能零售。只能全新安装，不能从旧有操作系统升级。如果买笔记型计算机或品牌计算机就会有随机版软件。包装不像零售版精美，通常只有一面CD和说明书(授权书)，一般不需激活。  
  
**RTM**(Release to Manufacture)：是给工厂大量压片的版本，内容跟正式版是一样的，不过RTM也有出120天评估版。但是说RTM是测试版是错的。正式在零售商店上架前，是不是需要一段时间来压片，包装、配销呢？所以程序代码必须在正式发行前一段时间就要完成，这个完成的程序代码叫做Final Code。程序代码开发完成之后，要将母片送到工厂大量压片，这个版本就叫做RTM版。所以说，RTM版的程序码一定和正式版一样。但是和正式版也有不一样的地方：例如正式版中的OEM不能升级安装，升级版要全新安装的话会检查旧版操作系统光盘等，这些就是RTM和正式版不同的地方，但是它们的主要程序代码都是一样的。严格的说这种版本还是属于fpp零售版，需要激活。  
  
**RTL**(Retail)：真正的正式版，正式上架零售版。在安装盘的i386文件夹里有一个eula.txt，最后有一行EULAID，就是你的版本。比如简体中文正式版是EULAID:WX.4\_PRO\_RTL\_CN，繁体中文正式版是WX.4\_PRO\_RTL\_TW。其中：如果是WX开头是正式版，WB开头是测试版。PRE，代表家庭版；PRO，代表专业版。  
  
**CTP**(Community Test Preview)：社区测试试用版。  
  
**EVAL**(Evaluation)：是所谓的“评估版”，你输入的密钥是30天的，就可用30天，输入的是180天的，就可用180天。功能上和零售版几乎没有区别，需要激活。  
  
**VOL**(Volume Licensing for Organizations)：翻译过来就是组织团体批量许可，也就是大客户版，比如政府部门、大型商业机构等统一购买的一般都是大客户版本，一般根据购买数量又可细分为开放式许可(Open License)、选择式许可(Select License)、企业许可协议(Enterprise Agreement)、教育科研许可(Academic Volume Licensing)等5种版本，根据VOL版本计划，VOL版本的WINDOWS是不需要激活的。  
  
**VLK**(Volume Licensing Key)：指VOL版本在部署中所需要的KEY，而且只能用于VOL版中。按照许可协议，零售版Windows XP的密钥KEY只能在一台PC机上使用，而 VOL版XP则可同时供给多台PC机使用。  
  
**MSDN**(Microsoft Developer Network)：MSDN版就是微软官方原版，没有经过任何诸如“电脑公司，萝卜家园”之类的组织修改，也是最终零售版，是确保标准的版本。因为其最早在MSDN网站上发布，所以叫MSDN版。MSDN不是零售版，但ISO安装激活，功能是跟零售版是一样的，除了没有微软电话支持以外，MSDN是一种微软提供给开发人员的软件订阅，很贵。可以下载到很多微软的产品，还可以从订阅中获取一定数量的CD-KEY，MSDN版就是从这个地方获取的。