---
title: 【转载】沈绍功教授临床经验汇讲--儿科
tags:
  - 儿科，中医，沈绍功
url: 1484.html
id: 1484
categories:
  - 健康常识
date: 2013-05-12 02:37:05
---

全科治要（四）儿科

       小儿科呢，很难治，为什么呢？因为儿科是哑科，讲不清辩不明；二一个小儿脏腑娇嫩，运化呢，往往无力；三一个，现在呢家里条件都比较好，父母爱子心切，加上饮食失节，所以食阻是小儿科最常见最主要的病。所以消导法就成了小儿科最多用最有效的治疗方法。所以要治重消导。

       （一）治重消导。

       由于小儿食阻比较多，所以保和丸几乎成了通治儿科的一个效方。

       保和丸的组成有3部分：

       （1）消面积和肉积，肉和面吃得多了就用山楂；谷食吃得多了就用神曲；麦食吃的多了就用莱菔子，这是第一部分。

       （2）食积很容易生湿，所以常常用二陈汤来祛湿和胃。

       （3）食积常常化热，所以一定要用连翘清热散结。这是保和丸，这么好的一个方子，它由3部分组成：既要消食又要化湿，又要清热。

       那么怎么掌握它的用量呢？有些书太刻板，几岁到几岁处方量。我在临床上很简化，小儿在12岁以内就是用大人用量的一半，就行了。甭管1岁2岁3岁4岁，大人用10g，小儿用5g，12岁以上就是成年人用量。

       这是保和丸，这是最有效的一个方子，但是也要加减，光用保和丸不随症加减也会影响疗效。

       （1）小儿发烧，儿科特别容易发烧，感冒发热非常多，而且风热的很多，风寒的很少，里面要选加金银花、板蓝根、芦根、赤芍和菊花。

       （2）风寒的要选加荆芥穗、防风、苏叶和桂枝。

       （3）咽痛的，感冒以后扁桃体发炎、[咽炎](http://www.haodf.com/jibing/yanyan.htm)这特别多见，要加蝉衣、野菊花、射干和胖大海。

       （4）咳喘，小儿咳喘假如有痰的加苏子、葶苈子、竹沥水和川贝粉；没有痰的就加北沙参、麦冬、竹叶和桑白皮。

       （5）小儿腹泻的把山楂炒成山楂炭，再加芦根、煨葛根、公英和车前草。

       （6）小儿风疹特别多，在保和丸的基础上要加上生地、赤芍、地肤子、紫草。

       （7）惊厥，急惊风慢惊风在小儿科非常多见，这在保和丸的基础上加制军、僵蝉、人工牛黄和羚羊粉。这是小儿科的第一治要，治重消导。保和丸是常用的处方，里面要随症加减。

       （二）辨便论治。

       大便不好是小儿科的一个常见通病，大便调不好影响小儿的消化吸收，没有抵抗力了，各种病就开始滋生了，所以治小儿的病一定要会辨他的大便。辨便论治。

       （1）第一个多见的是大便的完谷不化。这里面要加焦三仙、生内金、大腹皮、木香和砂仁。

       （2）假如小儿大便水泻，大便发绿，要用藿香正气散，另外佐以利小便以实大便。主要的药车前草、泽泻、桑白皮、冬瓜仁、泽兰、白花蛇舌草、炒白术、白扁豆、云苓、陈皮。到了夏天就可以用藿香。

       （3）第三类，大便是泡沫、脓沫，这是风邪夹寒。要用痛泻要方，主要的药就是白术、白芍、干姜、

木香和花椒。

       （4）大便溏泻这是脾虚，要用异功散。主要的药：人参、白术、云苓、煨葛根还要加乌梅、芡实、禹余粮和煅龙牡。

       （5）便上带脓血，这是湿热，要用四妙丸。主要的药有：炒苍术、黄柏、生薏苡仁、川牛膝、还要加公英、马齿苋、茵陈和泽泻。

       （6）最后一个粘液血便，就是平常讲的痢疾，非但有湿而且有热了，叫血热夹湿，主方就是葛根芩连汤。葛根、黄芩、黄连，要加牡丹皮、赤芍、生薏苡仁。另外有四个炭治痢疾效果非常好，但是药房没有，我昨天讲了，生的用量是普通用量的3倍，就是给它炒炭。有银花炭、地榆炭、栀子炭。栀子炭这个有，就是焦栀子。银华炭和地榆炭自己做，还有一个就山楂炭，这个也会有，这四个炭加在菌痢里。到大人也一样，小孩菌痢用葛根芩连汤，大人菌痢也用葛根芩连汤。菌痢里面最主要的就是血便，血便弄不好，就发展到很严重的中毒性菌痢，有生命危险，你用葛根芩连汤加上这四个炭，效果也非常好。小儿科的第二个要害，辨便论治。

        （三）退热辩证。

       小儿发烧啊，是常见病，也是家长很着急的一个证候。但是退小儿的热一定要分清表里，表和里呀，不要一看退烧，不分表里，一味的用退热药，这有的时候非但无效，有的时候会引起危害。表热苦寒药用多了，它就传到营血了，加重病情了。所以小儿发烧，别发慌，先简单的分清表里，表就风热风寒，还有一个就暑湿。里正的发热要分两类：一类是停食，小儿吃撑了，食阻了；二一个是脾虚，抵抗力不够，就发热了，这样一共要分清5个类。小儿发热呀，表证3个，里证2个。怎么用药呢？

       （1）风热。风热的用药可以取这个方子：连翘、板蓝根、野菊花、桑白皮、芦根、蝉衣、仙鹤草、淡竹叶、射干、枇杷叶、葶苈子、车前草。

       （2）风寒选用：荆芥穗、防风、桔梗、杏仁、生黄芪、桂枝、莱菔子、苏子、川芎、陈皮、柴胡、云苓。

       （3）暑湿选用：鲜薄荷、鲜藿香、杏仁、寇仁、生薏苡仁、云苓、陈皮、芦根、苏叶、炒苍术、白扁豆、六一散用荷叶包。

       （4）停食选用：连翘、云苓、陈皮、莱菔子、大腹皮、石菖蒲、郁金、焦三仙、生内金、芦根、木香和草决明。

       （5）脾虚，抵抗力低下了，里证的发热用党参、炒白术、云苓、陈皮、生黄芪、银柴胡、地骨皮、升麻、生杜仲、桑寄生、焦三仙。这小儿的发热一定要辩证才能退热。

       （四）惊厥祛痰。

       惊厥一定要祛痰，当然中医理论，惊厥分两类：一类就急惊风；一类就慢惊风。按它的病机都跟痰迷心窍有关，所以祛痰是治疗惊厥的主要法则。方子就导痰汤，里面的主要的药就是竹沥水、枳壳、竹茹、茯苓、陈皮、法夏、莱菔子、胆南星、全瓜蒌、葶苈子、川贝、海蛤壳、海浮石、桔梗、射干、青礞石、制军。这个方的药你根据辩证来组方。当然小儿止痉的除了祛痰以外还有六个配伍。

       （1）伍透窍，用它透窍，使痰蒙可以移窍。主要用石菖蒲、郁金和川芎。

       （2）伍行气，使痰能疏泄。理气药主要用香附、苏梗、大腹皮。

       （3）伍化瘀，要痰瘀同治。要用丹参、丹皮和地龙。

       （4）伍平肝，使肝风内熄。用钩藤、天麻、生石决明。

       （5）伍安神。失眠了就用炙远志、夜交藤和黄连。

       （6）伍分利，使痰邪可以外达。用车前草、草决明和生栀子。

       再介绍一个治疗惊厥的家传秘方。用干的海参肠（海参呀，它的肠子是不吃的，拿掉的，把它收集起来，把里面的沙子洗掉，把它阴干或烤箱里烤干，就成了干的海参肠。这药店是没有的，自己配的）、僵蝉、水蛭、荆芥炭。这四个药按照2：2：1：3来配伍，共研细末，用石菖蒲15g煎水送服，每次2g。小的孩子喝不了，用蜂蜜调了送服；大的孩子能吃胶囊，难吃，你要放在胶囊里面，每次2g，每日2次。这个方子治惊厥非常有效。

       这个方子非但治疗惊厥，对[癫痫](http://www.haodf.com/jibing/dianxian.htm)狂都可以用。但是狂证你要注意什么呢？要重用生大黄，生大黄200g后下，要中病即止，所以癫痫狂尤其是狂证，一定要重用生大黄。昨天我给你们介绍了，癫痫狂的病人夏天肠炎拉肚子，症状就缓解了。我就留意了，空腹，再加上狂证重用生大黄，会有效。

       狂病西医难治呀。镇静剂解决不了他的狂，毒性很大。最痛苦的办法就是电休克：过电-休克-抽-倒下-醒了-好了。能好吗？10个里面最多好2个，那是让病人遭罪呀！医生治病第一不能害病人，无效没关系，你不能让病人增加痛苦，对不对？第二个安全第一。电休克多么痛苦，不知你们见到没有，这我见过，在精神病医院，那很痛苦，所以我们讲的这个惊厥祛痰。

       （五）儿科食疗。

       最后一个小儿科要强调食疗。因为小儿服药很困难，你假如利用中医的“药食同源”的理论，采用药味不重的功能性食物，也是治疗儿科疾病的重要手段，不可以忽视，应当发挥。儿科的食疗剂量不限，看他的接受程度而定，只要能吃得下就行，不要给他吃生的。这个食疗可以给他磨粉，用蜂蜜来调，而且可以给他做成汤、粥、熬稀饭、熬汤，这样小儿容易接受。当然有一条小儿爱吃糖，你绝对不能加食糖，食糖蔗糖呀，影响小儿的消化吸收。要调味用什么呢？用蜂蜜、用葡萄糖。葡萄糖是单糖，不是蔗糖，容易吸收消化，蜂蜜更容易吸收消化，所以这是要注意的。食疗里面分六类，都是药食同源，你给选几个磨粉、熬汤、煮粥。

       （1）健脾消导。主要用：生薏苡仁、山药、茯苓、生山楂、谷麦芽、白扁豆、陈皮。

       （2）补气养血。主要用：枸杞子、山药、白扁豆、桑葚、大枣、龙眼肉。

       （3）增强免疫。主要用：黑木耳、香菇、百合、橘核、牛奶、豆浆。

       （4）补充钙质。主要用：豆制品、芹菜、海带、虾皮、各种骨头（尤其后面的龙骨、脊椎骨）。

       这个补钙呀，有好多的钙制剂，而且最愚蠢的一个厂家说：“用了16个硕士8个博士研制的钙制剂。”美国人特别笑话，普通的钙制剂要动用这么多的硕士、博士，可见你们中国的硕士博士等于我的中学生，让人嘲笑我们了，它过头了。所有的钙非常有效，但是非常难以吸收，很难吸收啊，你就白费钱呀。现在是中老年人[骨质疏松](http://www.haodf.com/jibing/guzhishusong.htm)，缺钙，还是为了健康补钙，“钙”成了一门热门话题，由此好多商家利用这个心态赚钱，其实吸收率都很低。有好多病人来问我：“钙怎么补呀？”外面的保健品一律不行。用什么呢？就用中医的虾皮炖龙骨汤、炖骨头汤。你怕油腻把上面的油控掉，怎么控呀？油凉了以后放在冰箱里面一冻，上面的油就凝固了，去掉，拿底下的清汤，加虾米加海带这两个高钙的食品，好接受，容易吸收啊！很省钱啊！你花了几百几千吃完了这个钙那个钙都没用，白花钱。虾皮知道吗？你们南方人不知道，北方都知道，吃混沌要配一点虾皮，海带也很普及。

       有学生问：“老师海边的鲍鱼壳补钙可以吗？”鲍鱼壳，生石决明呀！生石决明和贝类也是补钙，但是很难吸收，吸收有问题呀！钙质很多，比如龙骨、牡蛎、海蛤壳加上生石决明、珍珠母，这矿质部含钙量很大，但是为什么不用呢？吸收差。虾皮和海带好吸收呀，它含钙量多呀，这是补钙。

       （5）补充硒锌。

       这两类是最近半年重要的微量元素，硒和锌。很重要，对小儿的生长发育是重要的微量元素，往往缺乏。上个世纪孩子缺的是维生素D和钙，新的世纪缺乏的是硒和锌。用什么食品呢？豆芽菜（黄豆芽、黑豆呀、绿豆芽）、菜花（菜花注意呀，贵的西蓝花，有效的是白菜花，别图贵，贵的效果不好，便宜的效果好。）、芡实、银耳、莲藕和香蕉。

       我出过一个菜谱，也是补硒补锌的，很爱吃很漂亮。用什么呢？菜花。白菜花给它切碎了，切成丁，莲藕切成丁，水里面抄，油里面一憋，上面搁几个山楂片，很漂亮，你不要小看搁几个枸杞子，那五彩呀！它很有好处呀！病人非常愿意接受。我这样的菜谱一共有120个，所以我给你们介绍一部分，更适合小儿吃的。

       （6）解暑排毒。

       暑天小儿最难受最难过，容易出问题，所以要用解毒排毒的食疗。用什么呢？冬瓜、西瓜、绿豆、大蒜、元葱、生薏苡仁。儿科一定要重视食疗，利用这个优势，配合治疗，肯定能提高疗效。