---
title: 【转载】沈绍功教授临床经验汇讲--月经不调
tags:
  - 中医
  - 月经不调
  - 沈绍功
url: 1482.html
id: 1482
categories:
  - 健康常识
date: 2013-05-12 02:30:43
---

       月经病的治疗，注重4个大法：

       1，必先调气。

       “百病皆生于气”。夫人多郁善怒，情志变化最显，气结则血亦结，故“调经而不理气，非其治也”。理气有行气、破气、补气3法。行气多选用柴胡、香附、木香、乌药、佛手、陈皮、炒橘核；破气多选用青皮、枳壳、大腹皮、川朴、沉香；补气多选用生黄芪、党参、白术、黄精、仙鹤草、太子参、山药、扁豆衣、大枣。

       2，调养脾胃。

       “脾胃为生化之源”。妇人以阴血为主，[月经失调](http://www.haodf.com/jibing/yuejingshitiao.htm)者大多有脾胃之证，如纳差便溏，面浮肢肿，故“脾气一旺，胃气自兴，精微敷布，新血化生，月经自调。”调养脾胃有醒脾、健脾2法：醒脾常选用木香、砂仁、内金、山楂、神曲；健脾常选用丹参、白术、云苓、干姜、扁豆。

       3，固本培精。

       “肾气为天葵之本”。肾气充沛主宰有利，月事以时下，肾气衰则施泻无度，月事不调。固本培精有滋阴填精2法：滋阴可用生地、枸杞子、女贞子、黄精、玄参、首乌、鸡血藤；填精可选用阿胶、龟板、鳖甲、河车粉。

       4，兼养心血。

      “妇人百病，皆由心生”。心不生血则失养于脾，脾失健运则生化乏源而至阴血愈虚。兼养心血有补气、养心、宁神3法：补气则选投连肉、云苓、山药、生黄芪、仙鹤草；养心则投龙眼肉、大枣、柏子仁、当归、桑葚；宁神则选投琥珀、川芎、夜交藤、五味子、生龙牡、磁石。

      （一）分期调经。

       1，经前调气：肝郁者：疏肝为治；宫寒者：暖宫为治。

       2，经期调血：（1）三个原则；（2）四类举例；（3）五个加味。

       3，经后调肾：通用选一种：杞菊地黄、白凤丸、八珍益母丸；配用选一种：偏寒选艾附暖宫丸、女金丹；偏热选加逍遥丸、德生丹。

       [月经不调](http://www.haodf.com/jibing/yuejingshitiao.htm)书上讲了很多种，非常复杂，经前、经后、经量多、经量少、对不对？闭经、痛经，分得太细，总而言之都是月经不调。调经我们家的祖传要分期，分三期：

     **  1，经前调气**，什么叫经前期呢？就是来月经以前有反应，好多月经不调的妇女，经前期都有反应，比如：烦、胀、痛、肿，这四个证都会有的，不是全有，有一个症状就算，反应开始到见红，这一阶段叫经前期。

       它是调气，调气分两类：

       第一类就是肝郁，肝气郁结。

       肝郁-乳胀胁满，少腹引痛，烦怒不安，舌苔薄黄，脉象弦细。

       这个疏肝，要给她用丹栀逍遥散。

       选用柴胡、白术、赤芍药、当归、鸡血藤、石菖蒲、郁金、坤草、公英、川楝子、牡丹皮、生栀子，再加调整内分泌的泽兰、茜草、龟板、鳖甲、川断、女贞子。

       丹栀逍遥散方子组成：当归、白芍药、白术、柴胡、茯苓、甘草、煨姜、薄荷、丹皮、山栀子。方子出自《古今医统》。这是第一类，经前反应是以肝气郁结为主。

       第二类属于宫寒，子宫寒，要暖宫，用温经汤。

       主要症状-腹凉下坠，引痛筋掣，形寒乏力，苔薄白，舌质淡，脉沉细。

       选用党参、阿胶、当归、白芍、桂枝、炮姜、炒橘核、乌药，再加调整内分泌的枸杞子、蛇床子、菟丝子、仙灵脾、河车粉、鹿角霜、补骨脂。

       温经汤的方子组成：吴茱萸、当归、芍药、川芎、人参、桂枝、阿胶、牡丹皮、生姜、甘草、半夏、麦冬。方子出自《金匮要略》。

       以上两类都要加上西医调整内分泌的药，调整内分泌的药也要根据辩证选用，不能离开辩证。

       什么调整内分泌的药呢？泽兰、枸杞子、女贞子、川断、蛇床子、菟丝子、补骨脂、淫羊藿、乌药、薄荷这些药从现在药理证实了，都能调整内分泌。

       经前一个是肝郁，一个是宫寒，通过不同的辩证你选加，一直吃到月经来了，见红了。

       **2，经期调血。**

       月经见红一直到月经干净这段时间，有三则、四类、五加味。

       3个治则，什么则呢？

       1）问量定向，问她的月经量定治疗方向，叫问量定向。量多的易补摄，量少者易通利，这是第一个治则。

       2）问凉定性，问月经来时小腹凉不凉来定性。寒者温之，热者凉之，这是第二个治则。

       3）必须调肝。因为女子以肝为本，调经必须调肝。要用什么呢？柴胡、香附和炒橘核，炒橘核的量可以用到30g。也就是调经药里面必须加一个调肝药，三个里面选一个，这叫三则，三个治则。

       4个类，就4个证类。

       1）量多腹凉，月经量很多，肚子凉的，用胶艾四物汤。

       熟地、当归、白芍、阿胶、艾炭、肉桂炭、生黄芪、党参、炒橘核、赤石脂、生牡蛎、荆芥炭、三七粉。

       胶艾四物汤：阿胶、艾叶、川芎、芍药、当归、熟地。方子出自《和剂局方》。

       2）量多腹热，就是月经量很多，少腹不凉，甚至腹部烫的，用栀芩四物汤。

       生地、当归、生栀子、黄芩炭、薄荷炭、茜草、地榆、乌贼骨、藕节炭、乌梅炭、香附、丹皮。

       栀芩四物汤：栀子、黄芩、熟地、当归、白芍、川芎。

       3）量少腹凉，用八珍汤。

       生黄芪、当归、党参、桂枝、川芎、牛膝、柴胡、炮姜、鸡血藤。

       八珍汤：人参、白术、茯苓、甘草、当归、白芍、川芎、熟地黄、生姜、大枣。方子出自《医垒元戎》。

       4）量少腹不凉，用桃红四物汤。

       生地、归尾、赤芍、川芎、丹参、桃仁、红花、泽兰、香附、鸡血藤。

       桃红四物汤：桃仁、红花、当归、川芎、芍药、地黄。方子出自《济阴纲目》。

       4个证类，就是给你举例，经期调血就给你举例，这4个类型，临床都概括了。

       5个随证加减，就是经期有5个症状进行加减。

       1）腹痛，痛经腹痛加川楝子、元胡、郁金、益母草、地龙、五灵脂、蚕砂还有三七粉。五灵脂和蚕砂必须包煎，昨天已经经讲了。三七粉用于月经量多的时候加三七粉止痛；量少的时候三七分少用，用了以后经量会更少。

       2）便溏，用山药、煨葛根、金樱子、生龙牡、炒白术、补骨脂、五倍子。

       3）浮肿，经期浮肿特别多，用防己、泽泻、桑白皮、车前草、生黄芪、冬瓜仁和云苓。

       4）腰酸，经期腰酸用鸡血藤、老鹳草、金毛狗脊、川断、桑奇生。

       5）不孕，月经不调和不孕有直接关系，所以调经的时候这个女士不孕，你可以加上这几个药：蛇床子、菟丝子、金樱子、黄柏、泽兰、龟板、肉苁蓉、川楝子。

       这是经期见红到干净，要调血。

       **3，经后要调肾。**经后期，月经干净以后到下次来月经开始有症状，这个阶段叫经后期。

       经后要调肾，调肾就吃丸药，有两个丸药交替使用：

       第一个通用的，甭管你哪个类型通用，选一个，八珍益母丸、白通丸、杞菊地黄丸任选一个；

 第二个选用的，偏寒的的选艾附暖宫丸，女金丹；偏热的选加加味逍遥丸或者德生丹。也就两个丸药：一个是必备的；一个是选用的。根据寒热，寒热就根据舌苔，黄的是热，白的是寒，一直吃到下一次来月经。出现反应了，调气，见红了调血，月经干净就调肾，这个三个调呀，非常有优势，所有的月经不调都可以用这个办法来调。

       （二）痛经的内服外治法。

       痛经是妇科常见的多发病，也是中医特具优势的病种之一。痛经单纯止痛效果不佳，必须追究病因加以对因治疗为主，止痛为辅，方能奏效而且根治。临床常见病因有寒凝、肝郁和血亏3类，其分证论治如下：

       1，寒凝胞宫证。

       主证：经前形寒肢冷，经期下腹凉痛，得暖稍舒，经行不畅，四肢不温，纳谷不香，苔薄白，脉弦迟。

       主法：温经散寒。

       方药：温经汤化裁。

       桂枝、白芍、炮姜、乌药、鹿角霜、炙甘草、蛇床子、木香、砂仁、艾叶、高良姜、香附、川断、焦三仙。

       2，肝郁血滞证。

       主证：经前胁乳胀痛，心烦易怒，经期腹部剧痛，经行暗块，块下痛缓，经后口苦纳呆，苔薄白，舌质紫，脉弦涩。

       主法：疏肝活血。

       方药：四逆散化裁。

       柴胡、枳壳、青皮、赤芍、丹参、川楝子、玄胡、生栀子、莱菔子、生山楂、蒲黄、炒橘核、地龙、蚕砂。

       3，营血亏虚证。

       主证：经前神疲气短，精神不振，少言懒动，经期下腹忍痛，连绵不止，经行色淡量少，纳差便溏，心悸失眠，苔薄白，舌质淡，脉沉细。

       主法：健脾养血。

       方药：归脾汤化裁。

       生黄芪、当归、白芍、炙甘草、香附、鸡血藤、炒白术、生地、黄精、葛根、木香、三七粉、生杜仲、菟丝子。

       除内服外痛经还可外敷，按虚实不同来组方：

       （1）虚证

       桂枝30g、鹿角霜30g、山药30g、白芍60g、生黄芪60g、当归30g。

       （2）实证。

       丹参60g、生栀子30g、川楝子30g、玄胡30g、乌药60g、乳没各30g。

       以上共研细末陈醋调成厚糊状（过敏者浓茶调），每晚睡前用布敷于神阙、关元、三阴交、双涌泉，晨起取除。

       痛经针灸有效。痛经发作常常心烦意乱，其苦难忍，越烦越痛，要嘱患者放松，转移，“意疗”配合则止痛效果更佳。