---
title: 亚健康自疗法：推腹法
url: 1362.html
id: 1362
categories:
  - 健康常识
date: 2012-07-25 23:48:51
tags:
---

“一切慢性病都可以从推腹开始”，还记得这句话吗？它成了很多慢性病康复的领航灯，消化道、心血管、生殖器、泌尿系统…..无论您患有什么病，我都建议您从推腹法开始，只要在腹部这一亩地三分田的地方，耐心耕耘，总会有所回报。您会问，这不成了包治百了病吗，太玄了吧？

一点也不玄，首先要看我们为何得病？俗话说“百病从气生，百病从郁起”，回想一下我们现在的生活….多少事情事与愿违，您就象上了弦的发条，整天被许多不得不做的事情赶着、追着，推着，太多场合要口是心非的面对……种种矛盾情绪都被您控制着、压抑着，难以及时宣泄，整天在各种的压力下度过，如此怎能不肝气郁结，心肾暗耗，脾胃皆损呢，这些都是现代人的时髦体质，再加上饮食不节，起居无度，从而“三浊两害泛滥”，经络阻塞，百病从生。  
  
最好是躺在床上，先用双手握拳（用掌跟也可以），从心窝下腹部正中的任脉开始往下推，然后是沿着胃经、脾经、胆经等等经络区域，依次推，在推的过程中力度要适中，并同时感觉腹部有无异样，如此循环往复推上10-20个轮回，期间可能会感觉到腹部表皮某个区域疼痛，或酸，或麻，或有水声，这些表浅的问题很快就暴露出来，并随着推渐渐的发散，移动，前进，最后消失。

首轮推腹完成后，我们再用拇指沿着几条经络一路点压下去，力度稍微比推时候大，手指一路边压边揉，这样可以发现更多细微的硬块，结节，气团，痛点……，由于力度大，往往可以发现许多更深层次的问题。并通过点揉，把深部的毒素表到浅表来，通过集中优势兵力去进攻，把阻滞点揉开，散掉。比如用手指，掌根甚至按摩棒，刺激阻滞点，不过别太大，以免伤到内脏。也可用类似捏脊的手法一样，捏起皮肤向下推，也可以提拉皮肤和肌肉向外拽，拨动…..许多您想的到的方法，刺激敏感地区，以帮助粘连和异常的组织分离，从而恢复经络的通畅。在点揉过程中，很可能出现钱眼般的淤血点或青紫，不用怕，那些都是陈旧的淤血被您翻了出来，从此不再阻塞经络了。

就这样简单，好学吧，推的时候，不必仅拘泥于腹部，整个前半身都可以成为您推的目标，大家这就在自己身上开始实践吧。  
  
   
  
头 痛  
  
症状：头部某点疼痛，类似脉搏跳动。做事没精神，思维迟钝。  
  
方法：偏头痛，多半有气郁积在心。在同侧找到痛点，用拇指轻揉，疼痛处多有结节，可揉开。也可揉搓外关穴治疗。  
  
胃 酸  
  
症状：吃饭不规律，导致胃不舒服，很饿却不想吃，胃酸较多。  
  
方法：取坐姿，全掌用力摩擦大腿正上面，由大腿根到膝盖部位的肌肉。反复摩擦3分钟。以打嗝为佳，这部位许多穴位可调节胃的功能。  
  
乳腺增生  
  
症状：大多年轻白领女性患有不同程度的乳腺增生。  
  
方法：可敲打经络，尤其是“胆经”。用指节由大腿外侧腰下方，一直敲打到小腿外脚踝上方。每天不定时敲打3分钟。  
  
便 秘  
  
症状：大便干燥，排便不畅，会造成小腹赘肉、肤色不均。  
  
方法：用“推腹法”可治。临睡前用两手指肚从心窝推到肚脐，再从两侧从上往下推。，每晚五分钟。严重者可于起床前再推一次。  
  
时差混乱  
  
症状：白天犯困，效率极低，越晚越精神。晚上无法入睡，熬到凌晨；早上起不来。  
  
方法：“金鸡独立”能静心，身心俱调。抬一足直立，站稳后闭眼睛。每天坚持练习几分钟，一周后，“时差”就倒过来了。  
  
掉 发  
  
症状：大把掉发，发色干枯，毫无光泽。  
  
方法：用手指肚敲打头部，又称“鸣天鼓”，可健脑护发。还可用手指肚梳头养发，每次只需两分钟，一天两次，坚持两周，就会有效。  
  
虚 胖  
  
症状：整体不胖，局部臃肿，尤其是大腿、臀部和腰部，由于加班、疲劳、懒惰等原因，无法按时运动。  
  
方法：消除腰部“游泳圈”可于睡前平躺，用空拳敲打腰侧赘肉，每次三百下。减腿和臀部赘肉，可跪地板上爬，坚持一月，效果明显。  
  
视力下降  
  
症状：由于常盯电脑，看东西模糊，眼睛干涩发痒，眼里有血丝。  
  
方法：耳垂上戴耳环的小孔，是“明目穴”，平常多用手指揉捏此穴，每次两分钟，揉时要闭眼睛。  
  
烦 躁  
  
症状：事情多、任务重时，容易气血上涌，明明知道此刻需要平心静气，却越想越着急。  
  
方法：宣泄。选择你爱听的音乐，随着音乐的节奏，用十个手指肚敲打你的电脑桌。敲到手微痛即可。十指连心，“十宣”穴位于此处，可宣泄心中郁结之气。