---
title: 出人头地的十大制胜秘诀
url: 139.html
id: 139
categories:
  - 学习经验
date: 2009-07-24 01:23:36
tags:
---

**第一招：参与决策，当机立断  
  
想出人头地吗？先改掉你优柔寡断的毛病再说。当你有机会参与公司决策的时候，千万要记得：当机立断、刚毅果决这八字廖。优柔寡断与婆婆妈妈是决策的致命伤。纵观世界成功企业名流哪一位不是雷厉风行、果敢决断的角色。 第二招：把上司永远放在第一位  
  
千万记住，老板的时间比你的值钱。当他派一项新任务给你时，最好立刻放下手边的差事，以他的指令为优先。比如说，当你正跟别人通电话时，上司刚好要找你，你应该当机立断终止通话。假如通话的对方是公司的重要客户，你不妨以字条或唇形知会老板。总之，尊重老板的存在是属下与上司关系中极为重要的一环。 第三招：以上司的事业为已任  
  
在职场上（尤其是在私营和合资公司），能否成功上位，你的主管和上司往往是重要的决定因素。要知道，上司的事情就是你的事情，你的主管和上司发展顺利，你也跟着发展顺利；如果他们失败，你的前途同样一片黯淡。所以说，帮上司，就是帮你自己。 第四招：兵来将挡，水来土掩  
  
永远要有这样的心理准备：如果上司突然交给你一个任务，并要你在短时间内完成，你必须有兵来将挡、水来土掩的能耐与决心，千万不可表现出不知所措的恐慌状。一般公司的老板在提拔人才时，吃苦耐劳的员工是最获青睐的。至于那些老是发牢骚、踢皮球的软蛋，则压根儿也不放在眼里。 第五招：保持大方得体的仪态  
  
在这个物竞天择的时代里，想有一番作为，可得掌握一项基本原则，看场合穿衣服。此外，打扮合宜、修饰整洁并具备良好卫生习惯也同样重要，例如简单有型的头发、适时修剪指甲、避免浓妆艳抹等，都是不可忽视的原则。 第六招：遇到问题要临危不乱  
  
惊惶失措是职场中最忌讳的表现，记着，沉着镇静、处变不惊的人，方为职场最终的胜利者。老板都欣赏临危不乱的角色，因为惟有这种员工才有能力乘风破浪，独挑大梁。如果你有天塌下来都不怕的信心，那么出人头地必然指日可待。 第七招：洞察先机，未雨绸缪  
  
千万不要以为所有计划都能顺顺利利，事先想好后备方案是发生意外的解救。比如你的上司准备出差，而你必须替他设想可能遗漏的东西以及可能出现的突发状况，不怕一万，只怕万一就是这个道理。如此一来，他不但会衷心感激你，也会对你未雨绸缪的应变能力留下深刻的印象。 第八招：笑脸迎人是不二法门  
  
没有人喜欢和一个整天愁眉苦脸的家伙在一起，原因很简单，因为这种人通常只把悲伤带给别人，而那正是大家最不想要的。如果你想获得同事基本的喜爱，尽量保持笑脸常开是不二法门。俗话说：伸手不打笑脸人。笑脸迎人不担让共事的气氛更欢愉，对于工作也有事半功倍之效。 第九招：不怕吃亏，善于沟通  
  
在未来领袖的字典里，是没有“对不起，我没空”这样的词句，它是从属关系中的大忌。想要收获，就必须付出代价。如果你的上司要你负责额外的工作，你应该感到高兴与骄傲，因为这表示他看重你、信任你，且极有可能是他在有意识地考验你承受压力与户负重责的能耐。凡是不愿意多承提责任的员工只有两种出路，一辈子在原地踏步，或是被别人踩在脚下，永不见天日。 第十招：出现错误，勇于承担  
  
如果你在工作中犯了比较严重的错误，怎么办？与其逃避责任，不如试着冷静下来，评估事态的严重性，并研究可行的补救措施，然后视情况向上级反应，万万不可在情况未明朗之时告诉上司，而又不知如何解决；更不可装作什么都没发生，企图遮掩过失。有自己的主见，养成临阵不乱的沉着，这才是上司欣赏的特质。  
  
**