---
title: 刑事侦缉档案4
tags:
  - 刑事侦缉档案
  - 刑事侦缉档案4 演员
  - 刑事侦缉档案4剧情
  - 古天乐
  - 宣萱
url: 814.html
id: 814
categories:
  - 剧情讨论
date: 2010-07-07 08:57:47
---

**刑事侦缉档案4演员**  
  
江子山--陈锦鸿 徐 飞--古天乐 武俏君--宣萱 文婉兰--佘诗曼 唐心如--李珊珊 梁芊芊--向海岚 郑东成--郭晋安  
  
韩国仁--苏志威 邵之蓝--姚莹莹 梁剑雄--郭锋 冯添海--莫家尧 邱彼得--戴志伟 何振球--黄振威 黄琪琪--周家怡  
  
江子青/江子瑶--邵美琪 周绍权--李成昌 邓 芳--雪妮 王 祥--程晓龙  
  
武元强--骆应钧 楼莲香--陈秀珠 武 杰--邓一君 杰 母--冯晓文  
  
刘世昌--谢天华 万安宜--马蹄露 何锦永--罗莽 警察贤--王俊棠  
  
周若玫--吴美珩 杜子明--尹扬名 赵汉华--李国麟 阮美美—袁彩云 文 靖--梁雪湄 顾 宏--李罔  
  
殷宝莉--程可为 温志森--韦家雄 谢海超--王伟 谢耀楷--刘永健  
  
钟 莹\-\-陈采岚 连映雪\-\- 钟智良--邱万城 周万声--林敬刚  
  
尹秋月--滕丽名 霍伟聪--郭耀明 尹望石--余子明 孙碧妮--赵静仪 郑伟连--梁建平 孙耀华--何启南 TINA--林芷筠  
  
刘健生--郑子诚 岑嘉湄--康华 洪展鹏--刘江 洪志滔--洪天明 林 健--蔡国庆 叶翠荷--韩玛丽 陈十五--罗兰 马 力--鲁文杰 莫礼信--张锦程 钱日容--焦雄  
  
文国豪--罗乐林 骆见业--金兴贤  
  
李宝萍--汪琳 程 柏--杨英伟  
  
徐益智--单立文 游丽缇--曹众 洛伟基--张兆辉 洛 霞--陈安莹  
  
周杏娥\-\-苑琼丹 林浩天\-\-郭鸿政 林浩光\-\- 李秀仪--陈琪 陈仕康--黄德斌 钟永财--李龙基 FRANKY--河国荣  
  
王伟伦--魏骏杰 田思思--郭少芸 张百豪--骆达华 张晓彤--徐濠莹 华宝晶--邝文洵 何非力--罗君左  
  
宋家齐--马德钟 张淑贤--彭子晴 曹 占--陈荣骏 文医生--张英才 **刑事侦缉档案4分集剧情**  
  
第 1 集  
  
督察江子山与警员韩国仁追捕疑犯时，大意下引致少女Ellen中枪死亡。被誉为警界超级麻烦CID的徐飞被调入江子山一组内，徐飞首日上班即因失枪事件跟国仁发生龃龉。某女明星被奸杀，徐飞分析此案有条不紊，子江对他甚为欣赏。子山的女友文婉兰在情报科工作，她的好友唐如心虽喜欢子山，但知婉兰与子山相恋，只好却步。盲女武俏君接受眼角膜移植手术成功，夜俏君听到女人惨叫声，又看到人影闪过  
  
  
  
及闻到一阵气味。即报警。其后发现居万安宜遭杀害犯案手法与之前的女明星一样，子江认为俏君有危险，派人保护。有人上门找俏君，此人与凶手的背影甚为相似。  
  
第 2 集  
  
俏君认出此人乃刘建生，并发现建生身上有股气味与案发时闻到的一样，怀疑建生是凶生，子山觉俏君大厦看更何锦永有嫌疑，捉来问话，此际再有一妇人被同样手法杀死，子江认为属连环凶杀案。  
  
锦永被捕，但他有不在场证据，令三宗命案失去线索。心如因醉酒闹事被带返警署后送院，婉兰对于子江公事公办不近人情感不满。子江发现三案中两名死者曾接受Ellen的器官捐赠。  
  
第 3 集  
  
子江根据线索在Ellen的坟前捉到疑凶。疑凶承认杀死女明星和妇人，但对安宜之死却故弄玄虚表示忘记了案发经过，子山感事有跷蹊。俏君家突然停电，锦永刚好出现为她修理。  
  
子山讹称俏君已死令疑凶有所行动，成功拘捕另一同谋。上庭当天，徐飞驾车撞上行人路，累同伴国仁受伤，子山怀疑他有吃软性毒品，要求徐飞看警队临床心理医生俏君。  
  
第 4 集  
  
俏君知道徐飞吃的丸仔竟是金梅片，一愕，问到他为何突然情绪失控而撞车，徐飞面色一变，勾起对旧女朋友芊芊的回忆。子山知道金梅片后顿放下心头大石。子君收到女病人文靖的遗书，立刻四处寻找其下落，遇警察发现尸体封路，慌忙前往查看，庆幸非文靖，而是一男子叫杜子明，他表面是自杀，其实致命伤却是背部的一刀，子山怀疑凶手是子明的女友文靖。  
  
文靖向俏君求助，俏君始知她与子明一起吃安眠药殉情，醒来发现自己死不去，但子明却遭人刺毙，惊慌下逃离现场，俏君建议她向警方报案，子山找俏君查问文靖情况，俏君为怕刺激文靖而隐瞒。徐飞遇见表妹阮美美，始知她婚姻不如意，丈夫赵汉华失踪。文靖被子山捉来问话，透露汉华曾是子明的仇家。  
  
第 5 集  
  
美美说出汉华的前度女友秀卿五年前在台湾被杀，凶手是杜永恒。徐飞为进一步寻找线索，欲追查永恒下落，于是带著子明与其妻若玫的合照去台湾找舞蹈家顾宏。  
  
大厦看更曾看见汉华与子明发生争执，加上汉华曾苦缠若玫的消息，凶案现场亦曾发现汉华的汽车，子山推断汉华是真凶。顾宏来港探望若玫后自杀身亡，身上找到一张关键的照片。徐飞醉酒与国仁打架，被命令往见俏君接受辅导。  
  
第 6 集  
  
徐飞编出个感人故事，俏君竟信以为真，大为感动，徐飞即时踢爆，更指责俏君没资格做心理医生。俏君为徐飞作故事戏弄自己，怒气难下，在评估报告中指他情绪有问题不宜留在警队，子山看罢即忧心忡忡。  
  
俏君后来有感报告欠客观，有失其专业操守，向子山取回报告重新评估，继而向徐飞道歉，二人冰释前嫌。子山对若玫生疑，命令拘捕她问话，众人在火车站内捉到若玫及惊见子明还未死。二人争相承认是凶手，子山以两把「凶刀」试出谁是真凶及死者真正身份。  
  
第 7 集  
  
徐飞接受心理治疗期间，受到同事国仁诸多说话，幸好俏君大公无私，力证徐飞，令他得以保留职务。建生热烈追求俏君，而俏君只想保持好朋友关系，心如眼看母亲宝莉因心脏病身体日渐衰弱，心中非常难过，但宝莉反而安慰她。  
  
村屋发现女尸Ada，屋内所有门窗均反锁，警方怀疑是她男朋友温志森所为，正想拘捕他时给他逃脱。宝莉病发身亡，死后留书给心如，说出当年为救心如，冤枉一位年青人令他惨死，并把真凶的证据放在古董柜内。志森重伤逃亡到心如家中，被心如发现后为他疗伤；另一方面，在宣布宝莉的遗嘱时，私家侦探突然探访心如，其后被发现死于书房内。  
  
第 8 集  
  
心如家中再发生命案，死者是工人May，警方多番追查，知道宝莉当年冤枉的青年人楼世文是莲香之弟，怀疑莲香为了向宝莉报仇，但莲香解释当知道宝莉对其弟之死非常内疚时，仇恨已消除。  
  
志森被怀疑再行凶，幸得徐飞努力追查，真凶另有其人，子山发现凶案现场有一块假地毡，表示知道谁是凶手。  
  
第 9 集  
  
子山根据种种蛛丝马迹，终于破案。心如一直暗恋子山，看见婉兰一直关心其父国泰的身体健康，忽略了子山。而心如为了表达对各人的谢意，开了一个游船河Party，并聘用志森帮手，志森从中知道心如对子山有意。  
  
婉兰和上司Sophia不合，处处受到她的刁难，婉兰都一一忍受。有一次Sophia受到恐吓信，并认为是婉兰所为，令婉兰非常气愤，据理力争，子山对婉兰另眼相看。  
  
第 10 集  
  
婉兰一直被Sophia冤枉，终于揭发是同僚大姐莲所为。子山发觉婉兰自小有一个心结，却想向她打听但婉兰并不愿透露，令子山非常懊恼，幸得心如从中调解，而子山亦知婉兰少时无意间撞破其母与司机的奸情，才令其母自杀，婉兰一直认为是自己逼死母亲。  
  
锺智良和妻连映雪于家中被杀，警方怀疑是映雪的奸夫剑雄所为，而映雪留下独女锺莹和自闭的儿子锺磊，由于锺磊目睹案发经过，于是警方找来俏君协助调查，俏君对锺磊不得其法，令到徐飞非常反感，偷偷接走锺莹和锺磊回家。  
  
第 11 集  
  
徐飞认为俏君对锺磊辅导方式不妥，俏君认同并邀请徐飞一同辅导，警方在调查中发觉锺莹有位不务正业的男朋友周万声，锺智良生前曾大力反对他们的来往，于是对他展开调查。  
  
根据种种线索知道锺莹曾受继父智良侵犯，而其母映雪只是忍气吞声，令到锺莹非常生气，案发当日智良想再侵犯锺莹，两姐弟离家出走，途中锺磊失踪，于是锺莹找万声帮助找寻失踪弟弟，万声在锺家花园无意间发现映雪所收藏的财物，于是贪心偷去；警方转而怀疑锺磊是凶手。  
  
第 12 集  
  
锺氏夫妇被杀案件终真相大白，锺莹和锺磊重新生活。国仁一直暗恋同事邵之蓝，对她诸多迁就，并设计请她吃饭，而之蓝乘机请全组同事，令国仁十分无瘾。子山说服婉兰去见俏君，解决心中死结，而婉兰为了减低子山的担忧，勉为其难应约。  
  
俏君感觉婉兰太紧张，反而劝子山不要对她施加压力。心如新书内容以自己暗恋子山为题，大受读者欢迎，但子山并没有察觉。心如的公司合伙人尹坚石的妻孙碧妮被杀，初步没有任何证据，后来坚石也在家中中毒身亡，被其侄女尹秋月发现，徐飞觉得秋月有可疑，但子山不同意。  
  
第 13 集  
  
婉兰对父亲照顾得千依百顺，令到子山非常不快又不能生气，秋月由于太冷静令到警方怀疑，决定进一步追查她，刚巧国仁放假回来，主动地负责追查，令各同事大为出奇。  
  
秋月一位好友Tina，在餐厅看见自己小时肖象的油画，非常希望购回，但被餐厅拒绝，秋月为了朋友的心头好，竟然到餐厅偷龙转凤送给Tina，跟踪她的国仁非常感动，原来国仁和秋月曾有一夜情，对她念念不忘，心中非常烦闷，便对俏君倾诉。不过，秋月和伟聪亦有一段情，令警方对她更多怀疑，于是警方决定采取行动。  
  
第 14 集  
  
秋月利用她的机智洗脱嫌疑，警方虽然怀疑她是凶手，但苦无证据，徐飞知道他曾经找俏君倾诉，于是逼俏君讲出真相，但俏君坚守自己的专业守则，令徐飞非常佩服。  
  
另一方面，警方发现国仁的DNA与死者碧妮身上所发现的一样，于是拘捕国仁，国仁为了维护秋月并没有说出他们的关系。  
  
第 15 集  
  
徐飞逼俏君讲出与国仁倾谈的内容，俏君一意孤行以私隐为由保守秘密。但俏君心内却感忐忑不安找建生倾诉，建生再次向俏君示爱，俏君心软答允。邱Sir证明国仁于案发时有不在场证据，国仁得以脱罪。警方不断追查，在搜查秋月家中时国仁有重大发现，终能指控谋杀碧妮真凶。  
  
仁回差馆受到同事的鼓励，感激不已。徐飞顺道接俏君放工，看见她约会建生及烟韧的情形，徐飞心中涌起酸溜溜的感觉。  
  
第 16 集  
  
山见兰逃避自己，往找泰改善关系却弄巧反拙。山跟如去山顶看流星雨后，因著凉发高烧，如悉心照顾。如被贼挟持入屋行劫，山从如手稿中知道她暗恋自己，乍惊乍喜。  
  
某人报案表示母陈十五无故失踪，子山亲自出马到十五的居所附近调查，得知十五收到一得奖信后不知所踪。徐飞收到陌生人来电表示有芊芊的下落，赶往码头查看时不慎服下迷药晕倒。  
  
第 17 集  
  
君与飞被人迷晕，醒来发现被困在一条街内，众人慌忙逃生，不果。他们都是两年前一宗劫杀富商钱日安的证人，且仓库内搭建成凶案现场一样。原来凶手的爸爸洪展鹏骗众人来，欲为死去的儿子申冤。众人发现置身一荒岛中，求救无援。鹏强逼众人重演当日案发时所见所闻，要飞做证人。  
  
重演期间揭发生与前护士岑嘉湄有染，君气极走出仓库，生追出。首五个证人都没有真的看到凶手杀人，全是想当然，飞感气结。  
  
第 18 集  
  
泰答应让山与兰结婚，山感愧对如。山查出鹏是美国富商，患有末期癌症。飞等发现生陈尸海边，惊慌不已。  
  
鹏为求清白将手枪交给徐飞看管。鹏向十五进行盘问，并替她做了一眼力测试，证实她老眼昏花，根本看不出远处的景象。不久，嘉湄被发现伏尸草丛，众人力斥俏君杀人，未几众人改口供反控鹏，飞无奈锁起两人后重组案情。  
  
第 19 集  
  
当年凶案最有力证物是一张拍到行凶时的照片，经过重演后证明该记者给假口供，误导其他证人，鹏气得当场晕倒。山查到安被杀前接获一位讲台山话的人的电话后，才赶到案发现场。  
  
君和飞同时怀疑某人是真凶，君自荐做饵引他行动，真凶果然中计，并挟持君做人质，飞即要求以自己作人质。此时，山等凭飞发出的求救讯号追踪而至，凶手惊怒下举刀刺向飞，山也即时拔枪相向。  
  
第 20 集  
  
真凶细说行凶的因由，飞虽同情亦无奈。飞知君喜欢自己，心泛涟漪。兰邀请如当伴娘，如心酸拒绝。香故意制造机会给君与飞，君向飞表白爱意，飞指她当自己是白老鼠，君知他在逃避，指责他活在回忆中。  
  
山的家姐青一家回港定居，青准备为其漫画《双妹唛》复刊。突然有一童年影像出现在青脑海，青说自己一定有个　生姊妹，众人指是幻觉。青在签名会上突然心绪不宁地冲出人群，回家后的行为有点异常，其夫权一怒下离开。西沙湾发现男尸，有村民指出青是凶手。  
  
第 21 集  
  
青有宋家齐做时间证人而被释放，山顿吁一口气，更发现死者曹占从事淫媒及毒品交易。山请君为青作心理辅导，君怀疑她患有妄想症。兰有感如近来心情欠佳，隐觉与自己有关，山请缨去开解。兰觉有异跟踪他，发现二人有私情，决定跟山分手。  
  
飞听到君辅导同事时有危险，慌忙赶去，见君无恙即情不自禁紧拥著她。一夜缠绵后，徐飞带俏君吃消夜，看见俏君的小动作不禁忆起芊芊，俏君只好黯然离去并遇上坏车的心如，两个失意的女人在餐厅内互诉心中情。子山与婉兰试婚纱当日，婉兰主动向子山提出解除婚约。  
  
第 22 集  
  
众人知道子山与婉兰取消婚约的消息后，想尽办法令子山开颜。俏君想不通与飞的感情，故意装成是第三的问题向上司请教。飞返覆思索与君的关系时，二人在街上遇上，俏君拥著飞不放。相反，子山则失意地忆起与婉兰昔日的片段，不禁饮泣，心如偷看到一切，主动找婉兰，探问与子山分手的因由。  
  
飞和君的感情突飞猛进，令到刚与兰分手的山十分沮丧，时常到酒吧借酒消愁，如时常安慰山。警方在半山水渠发现无头男尸，兰报称是多日前被人绑架的泰，同时亦有一名Teresa宣称尸体是她失踪多日的丈夫Ben，最后经过监证是泰。  
  
第 23 集  
  
兰透露泰被绑架时，曾请求公司合夥人骆见业借千二万，可惜被拒绝，警方怀疑业谋财害命，全力调查时发现泰以往常在澳门豪赌及借贷，并且有赌友雄陪伴，飞接到雄由菲律宾寄来的明信片说遇到芊，飞决定到菲律宾。  
  
君在飞家中中毒，被送入医院急救，令飞担心不已并打消往菲律宾的念头。由于剑雄假期完毕仍迟迟未返，徐飞透过出入境处证实剑雄没有离境，警方继续调查雄失踪，飞再盘问Simon，另方面翻查剑雄的指纹纪录，竟有惊人的发现……  
  
第 24 集  
  
警方要求兰协助调查。徐飞为调查这宗无头男尸显得心绪不宁，为了子事跟子山争吵。医生替君进行排毒，但君仍未苏醒，飞在君床边陪伴左右。  
  
山从偷听兰的电话中得知有绑匪再勒索她，布下天罗地网捉拿，拘捕了业，在种种不利证据下，业只好说出当年和兰的母亲慧有不伦之恋。兰责怪山放走业，山知兰心情不佳前往安慰，提起业与慧是真心相，兰勃然大怒。  
  
第 25 集  
  
山无意间发现兰家中有一地下隧道，可直通发现无头男尸的案发现场，山怀疑是泰一直匿藏的地方。山致电飞查问业的行踪，飞表示业没离开办公室，但话未说毕，突然有一神秘人用利刀刺向业。  
  
当兰在密室不见泰时，知道他一定是去找业寻仇，由于泰一直对业怀恨在心，便计划陷害他和诈取保险金，并说服兰协助。