---
title: 名言警句集锦
tags:
  - 名人名言
  - 名言警句
url: 1171.html
id: 1171
categories:
  - 学习经验
date: 2011-08-31 09:16:49
---

1\.  如切如磋，如琢如磨。（《诗经·卫风·湛奥》）
2．言者无罪，闻者足戒。（《诗经·大序》）
3．它山之石，可以攻玉。（《诗经·小雅·鹤鸣》）
4．投我以桃，报之以李。（《诗经·大雅·抑》）
5．靡不有初，鲜克有终。（《诗经·大雅·荡》）
6．长太息以掩涕兮，哀民生之多艰。（屈原（离骚》）
7．路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。（屈原（离骚》）

8．吾不能变心以从俗兮，团将愁苦而终穷。（屈原《涉江》）
9．尺有所短，寸有所长。（《楚辞·卜居》）
10．亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。（楚辞（离骚》）
11．其曲弥高，其和弥寡。（宋玉（对楚王问》）
12．满招损，谦受益。（《尚书》）
13．欲加之罪，何患无辞。（《左传·僖公十年》）
14．人非圣贤，孰能无过？过而能改，善莫大焉。（《左传》）
15．辅车相依，唇亡齿寒。（《左传·僖公五年》）
16．武夫力而拘诸原，妇人暂而免诸国。（《左传·僖公三十二年至三十三年》）
17．前事不忘，后事之师。（《战国策·赵策））
18．亡羊补牢，犹未迟也。（《战国策·楚策》）
19．知己知彼，百战不殆。（《孙子兵法·谋攻》）
20．千里之行，始于足下。（《老子·六十四章））
21．祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。（《老子·五十八章））
22．天网恢恢，疏而不漏。（《老子·七十三章））
23．知人者智，自知者明。（《老子））
24．物以类聚，人以群分。（《易经））
25．工欲善其事，必先利其器。（《论语·卫灵公》）
26．往者不可谏，来者犹可追。（《论语·微子））
27．己所不欲，勿施于人。（《论语·颜渊》）
28．三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。（《论语·子罕》）
29．学而不思则罔，思而不学则殆。（《论语·为政》）
30．学而不厌，诲人不倦。（《论语·述两》）
31．君子坦荡荡，小人常戚戚。（《论语·述而》）
32．人无远虑，必有近忧。（《论语·卫灵公））
33．言必信，行必果。（《论语·子路））
34．与朋友交，言而有信。（《论语·学而））
35．有则改之，无则加勉。（《论语》）
36．是可忍，孰不可忍。（《论语·八佾））
37．敏而好学，不耻下问。（《论语·公冶长））
38．吾生也有涯，而知也无涯。（《庄子·养生主））
39．十年树木，百年树人。（《管子·权修》）
4O．橘生淮南则为橘，生于谁北则为枳。（《晏子春秋》）
  
  
41．达则兼济天下，穷则独善其身。（《孟子·尽心上））
42．老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼。（《孟子·梁惠王下））
43．天时不如地利，地利不如人和。（《孟子·公孙丑））
44．民为贵，社稷次之，君为轻。（《孟子·尽心上））
45．得道者多助，失道者寡助。（《孟子·公孙丑））
46．生于优患，死于安乐。（《孟子·告于下》）
47．富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。（《孟子·滕文公下》）
48．尽信书，不如无书。（《孟子·尽心下》）
49．生，亦我所欲也；义，亦我所欲也；二者不可得兼，舍生而取义者也。（《孟子·鱼我所欲也》）
50．锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。（《苟子·劝学））
5l．蓬生麻中，不扶而直；白沙在提，与之俱黑。（《苟子·劝学》）
52．千里之堤，溃于蚁穴。（《韩非子·喻老》）
53．流水不腐，户枢不蠹，动也。（《吕氏春秋·尽数））
54．独学而无友，则孤陋而寡闻。（《礼记·杂记））
55．一张一弛，文武之道。（《礼记·杂记下》）
56．玉不琢，不成器；人不学，不知道。（《礼记·学记》）
57．凡事预则立，不预则废。（《礼记·中庸》）
58．临渊羡鱼，不如退而结网。（《汉书·董仲舒传》）
59．塞翁失马，焉知非福。（《淮南子·人间训》）
60．失之毫厘，谬以千里。（《史记·太史公自序》）
61．桃李不言，下自成蹊。（《史记·李将军列传》）
62．智者千虑，必有一失；愚者千虑，必有一得。（《史记淮阴侯列传》）
63．良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。（《史记》）
64．项庄舞剑，意在沛公。（《史记·项羽本记》）
65．大行不顾细谨，大礼不辞小让。（《史记·项羽本记》）
66．人为刀俎，我为鱼肉。（《史记·项羽本记》）
67．不鸣则已，一鸣惊人。（《史记·滑稽列传》）
68．文王拘而演《周易》；仲尼厄而作《春秋》；屈原放逐，乃赋（离骚》；左丘失明，厥有《国语》；孙子膑脚，兵法修列；不韦迁蜀，世传《吕览》；韩非国秦，《说难》《孤愤》；《诗》三百篇，大抵贤圣发愤之所为作也。（司马迁《报任安书》）
69．绳锯木断，水滴石穿。（班固《汉书》）
70．水至清则无鱼，人至家则无徒。（班固《汉书·东方朔传》）
71．少壮不努力，老大徒伤悲！（汉乐府《长歌行》）
72．行百里者，半于九十。（汉（逸诗句风雅逸篇四》）
73．失之东隅，收之桑榆。（范晔（后汉书·冯异传））
74．精诚所至，金石为开。（范晔（后汉书·广陵思王荆传》）
75．盛名之下，其实难副。（南朝宋·范晔（后汉书·黄琼传））
76．不人虎穴，焉得虎子。（范晔《后汉书·班超传））
77．疾风知劲草，岁寒见后凋 。（范晔《后汉书》）
78．老骥伏枥 志在千里：烈士暮年，壮心小已。（曹操《龟虽寿》）
79．鞠躬尽瘁，死而后已。（诸葛亮《后出师表》）
80．非淡泊无以明志，非宁静无以致远。（诸葛亮《诫子书》）
81．勿以恶小而为之，勿以善小而不为。（西晋·陈寿《三国志））
82．士别三日，即当刮目相待。（陈寿（三国志·吴书））
83 好读书，不求甚解。每有会意，便欣然忘食。（东晋·陶渊明《五柳先生传》）
84．奇文共欣赏，疑义相与析。（陶渊明《移居》）
85．山气日夕佳，飞鸟相与还。（陶渊明《饮酒》）
86．木欣欣以向荣，泉涓涓而始流。（晋·陶渊明《归去来兮辞》）
87．盛年不重来，一日难再晨。（陶渊明《杂诗》）
88．及时当勉励，岁月不待人。（陶渊明《杂诗》）
89．宁为玉碎，不为瓦全。（《北齐书》）
90．若要人不知，除非己莫为。（枚乘《上书谏吴王》）
91．近朱者赤，近墨者黑。（晋·傅玄〈太子不少傅箴》）
92．机不可失，失不再来。（《新五代史·晋书》）
93．登山则情满于山，观海则意溢于海。（南朝梁·刘勰《文心雕龙》）
94．蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽。（南朝梁·王籍〈入若耶溪》）
95．海内存知己，天涯若比邻。（唐·王勃〈送杜少府之任蜀州》）
96．落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。（唐·王勃《膝王阁序〉）
97．海上生明月，天涯共此时。（唐·张九龄（望月怀远》）
98．人世有代谢，往来成古今。（唐·孟浩然《与诸子登岘山》）
99．绿树村边合，青山郭外斜。（唐·孟浩然《过故人庄》）
100．大漠孤烟直，长河落日圆。（唐。王维《使至塞上》）
101．独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。（唐·王维〈九月九日忆山东兄弟》）
102．劝君更进一杯酒，西出阳关无故人。（唐·王维〈送元二使安西》）
103．白日依山尽，黄河人海流。欲穷千里目，更上一层楼。（唐·王之涣《登鹳雀楼》）
104．莫愁前路无知己，天下谁人不识君。（唐·高适（别董大））
105．忽如一夜春风来，千树万树梨花开。（唐·岑参〈白雪歌送武判官归京》）
l06．马上相逢无纸笔，凭君传语报平安。（唐·岑参〈逢人京使〉）
l07．近乡情更怯，不敢问来人。（唐·李频《渡汉江））
108．两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。（唐·李白《早发白帝城〉）
l09．举头望明月，低头思故乡。（唐李白《静夜思》）
110．清水出芙蓉，天然去雕饰。（唐·李白《论诗〉）
1ll．天生我材必有用，千金散尽还复来。（唐·李白《将进酒〉）
112．安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜（唐李白《梦游天姥吟留别》）
113．孤帆远影碧空尽，惟见长江天际流。（唐李白《送孟浩然之广陵〉）
114．长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。（唐李白《行路难））
115．朱门酒肉臭，路有冻死骨。（唐杜甫《自京赴奉先县咏怀五百字》）
116．酒债寻常行处有，人生七十古来稀。（唐·杜甫《曲江》）
117．无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。（唐·杜甫《登高》）
118．读书破万卷，下笔如有神。（唐杜甫（奉赠韦左丞二十二韵》）
119．为人性僻耽佳句，语不惊人死不休。（唐·杜甫《江上值水如海势聊短述》）
120．露从今夜白，月是故乡明。（唐·杜甫《月夜忆弟舍》）
121．出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。（唐·杜甫〈蜀相》）
122．笔落惊风雨，诗成泣鬼神。（唐·杜甫（寄李十二白二十》）
123．文章千古事，得失寸心知。（唐·杜甫〈偶题》）
124．正是江南好风景，落花时节又逢君。（唐·杜甫（江南逢李龟年））
125．安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山？呜呼！何时
眼前突兀见此屋，吾庐独破受冻死亦足。（唐·杜甫《茅屋为秋凤所破歌》）
126．二句三年得，一吟双泪流。（唐·贾岛《题诗后〉）
127．谁言寸草心，报得三春晖。（唐·孟郊《游子吟））
128．蚍蜉撼大树，可笑不自量。（唐·韩愈《调张籍》）
129．不塞不流，不止不行。（唐·韩愈《原道》）
130．业精于勤荒于嬉，行成于思毁于随。（唐·韩愈〈进学解〉）
131．李杜文章在，光焰万丈长。（唐·韩愈《调张籍》）
132．我有迷魂招不得，雄鸡一叫天下白。（唐·李贺《致酒行》）
133．衰兰送客咸阳道，天若有情天亦老。（唐·李贺《金铜仙人辞汉歌〉）
134．不见年年辽海上，文章何处哭秋风。（唐·李贺《南园》）
135．沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。（唐·刘禹赐《酬乐天扬州初逢席上见赠》
136．东边日出西边雨，道是无晴却有晴。（唐·刘禹锡《竹枝词》）
137．山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。（唐刘禹锡〈陋室铭〉）
138．千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。（唐·刘禹锡《浪淘沙》）
139．请君莫奏前朝曲，听曲新翻杨柳枝。（唐·刘禹锡《杨柳枝词九首》）
140．文章合为时而著，歌诗合为事而作。（唐·白居易《与元九书》）
141．野火烧不尽，春风吹又生。（唐·白居易《赋得古原草送别》）
142．同是天涯沦落人，相适何必曾相识。（唐·白居易《琵琶行》）
143．试玉要烧三日满，辨材须待七年期。（唐·白居易《放言》）
144．乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。（唐·白居易《钱塘湖春行》）
145．醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回！（唐·王翰凉州词》）
146．千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风。（唐·杜牧〈江南村绝句》）
147．烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。（唐·杜牧《泊秦淮》）
148．春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始于。（唐·李商隐《无题》）
149．身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。（唐·李商隐（无题》）
150．相见时难别亦难，东风无力百花残。（唐·李商隐《无题》）
151．夕阳无限好，只是近黄昏。（唐·李商隐《乐游原〉）
152．天意伶幽草，人间重晚情。（唐·李商隐〈晚情〉）
153．风暧鸟声碎，日高花影重。（唐·杜荀鹤《春宫怨》）
154．曾经沧海难为水，除却巫山不是云。（唐·元稹〈离思》）
155．姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。（唐·张继〈枫桥夜泊》）
156．吟安一个字，捻断数茎须。（唐·卢延让〈苦吟〉）
157．苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳。（唐·秦韬玉〈贫女》）
158．海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。（僧云览诗中之句）
159．溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。（唐·许浑咸阳城东楼〉）
160．罄南山之竹，书罪无穷；决东海之波，流恶难尽。（唐祖君彦《为李密檄洛州文》）
161．云山苍苍，江水泱泱，先生之风，山高水长。（宋·范仲淹〈严先生祠堂记》）
162．先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。（宋·范仲淹《岳阳楼记》）
163．醉翁之意不在酒，在乎山水之间也。（宋·欧阳修〈醉翁亭记〉）
164．雪消门外青山绿，花发江边二月晴。（宋·欧阳修《春日西湖记谢法曹歌〉） 
165．忧劳可以兴国，逸豫可以亡身。（宋·欧阳修〈伶官传序〉）
l66，衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。（宋·柳永〈凤栖梧〉）
167．兼听则明，偏信则暗。（宋·司马光《资治通鉴》）
168．由俭入奢易，由奢入俭难。（宋·司马光〈训俭示康〉）
169．春风又绿江南岸，明月何时照我还。（宋·王安石〈泊船瓜州〉）
17o．不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。（宋·王安石《登飞来峰》）
171．欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。（宋·苏轼《饮湖上初晴后雨》）
172．山高月小，水落石出。（宋·苏试《后赤壁赋》）
173．但愿人长久，千里共蝉娟。（宋·苏试《水调歌头》）
174．人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。宋·苏轼《水调歌头》）
175·横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识庐山真面目，只缘身在此山中。（宋·苏轼《题西林壁》）
176．竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。（宋·苏轼〈惠崇〈春江晚景》）
177．嬉笑怒骂，皆成文章。（宋·黄庭坚〈东坡先生真赞〉）
178．生当作人杰，死亦为鬼雄。（宋·李清照《夏日绝句〉）
179．山重水复疑无路，柳暗花明又一村。（宋·陆游〈游山西村〉）
180．夜阑卧听风吹雨，铁马冰河人梦来。（宋·陆游十一月四日风雨大作》）
181．纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。（宋·陆游〈冬夜读书示子聿》）
182．王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。（宋陆游〈示儿〉）
183．文章本天成，妙手偶得之。（宋·陆游〈文章〉）
184．出师一表真名世，千载谁堪伯仲间。（宋·陆游《书愤》）
185．小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。（宋·杨万里〈小池〉）
186．接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。（宋·杨万里《晓出净慈寺送林子方》）
187．青山遮不住，毕竟东流去。（宋·辛弃疾〈菩萨蛮》）
188．千古兴亡多少事，悠悠，不尽长江滚滚流。（宋·辛弃疾〈南乡子》）
189．念桥边红药，年年知为谁生！（宋·姜夔《扬州慢））
190．人生自古谁无死留取丹心照汗青。（宋·文天祥《过零丁洋》）
191．春色满园关不住，一枝红杏出墙来。（宋·叶绍翁〈游园不值》）
192．即以其人之道，还治其人之身。（宋·朱熹《中庸·十三章注》）
193．等闲识得东风面，万紫千红总是春。（宋·朱熹《春日》）
194．问渠哪得清如许，为有源头活水来。（宋·朱熹《观书有感））
195．绿杨烟外晓寒轻，红杏枝头春意闹。（宋·宋祁《玉楼春》）
196．近水楼台先得月，向阳花木易为春。（宋·俞文豹《清夜录》）
197．梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。（宋·梅尧臣《雪梅》）
198．莫等闲，白了少年头，空悲切。（宋·岳飞《满江红》）
199．三十功名尘与土八千里路云和月。（宋岳飞《满江红》）
200．暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州。（宋·洪林《西湖》）
201．地也，你不分好歹何为地！天也，你错勘贤愚枉做天！（元·关汉卿《窦娥冤》）
202．着意栽花花不发，等闲插柳柳成阴。（元·关汉卿《包待制智斩鲁斋郎》）
203．只要功夫深，铁杵磨成针。（元·虞韶《日记故事》）
204．男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。（元·李开先《宝剑记》）
205．花落水流红，用愁万种，无语怨东风。（元·王实甫〈西厢记〉）
206．路遥知马力，日久见人心。（元·无名氏《争报恩》）
207．不是一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。（元·高明《琵琶记》）
208．从来好事天生俭，自古瓜儿苦后甜。（元·白朴《喜来春》）
209．不要人夸好颜色，只留清气满乾坤。（元·王冕《题墨梅》）
210．一言既出，驷马难追。（元·李寿卿〈伍员吹萧〉）
211．养军千日，用军一时。（元·马致远（汉宫秋第二折））
212．良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院。（明·汤显祖〈牡丹亭》）
213．金玉其外，败絮其中。（明·刘基《卖柑者言》）
214．墙上芦苇，头重脚轻根底浅；山间竹笋，嘴尖皮厚腹中空。（明·解缙对联）
215．风声，雨声，读书声，声声入耳；家事，国事，天下事，事事关心。（明·顾宪成·东林书院门前对联）
216．将在谋而不在勇，兵在精而不在多。（明·冯梦龙（古今小说》）
217．人逢喜事精神爽，月到中秋分外明。（明·冯梦龙（古今小说》）
218．冤家宜解不宜结，各自回头看后头。（明·冯梦龙《古今小说》）
219．踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。（明·冯梦龙《警世通言》）
220．命里有时终须有，命里无时莫强求。（明·兰陵笑笑生《金瓶梅》）
221．各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜。（《事林广记》）
222．长江后浪推前浪，一代新人换旧人。（《增广昔时贤文》）
223．情随境变，字逐情生。（明·袁宏道《叙小修诗》）
224．粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间。（明·于谦《石灰吟》）
225．一年三百六十日，都是横戈马上行。（明·戚继光（马上作））
226．尝将冷眼观螃蟹，看你横行得几时？（明代民歌（京师人为严嵩语））
227．滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。（罗贯中《三国演义·卷首词》）
228．破屋更遭连夜雨，漏船又遇打头风。（施耐庵《水浒传》）
229．画龙画虎难画骨，知人知面不知心。（施耐庵《水浒传》）
230．有缘千里来相会，无缘对面不相逢。（施耐庵《水浒传》）
231．山高自有客行路，水深自有渡船人。（吴承恩（西游记））
232．一叶浮萍归大海，人生何处不相逢。（吴承恩（西游记））
233．道高一尺，魔高一丈。（吴承恩（西游记））
234．智者不必仁，而仁者则必智。（蒲松龄《聊斋志异》）
235．千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。（清·郑板桥《竹石》）
236．隔靴搔痒赞何益，人木三分骂亦精。（清郑板桥对联）
237．世事洞明皆学问，人情练达即文章。（曹雪芹《红楼梦》）
238．假作真时真亦假，无为有处有还无。（曹雪芹（红楼梦））
239．天下兴亡，匹夫有责。（清顾炎武《日知录》）
240．品画先神韵，论诗重性情。（清·袁枚（品画））
241．落红不是无情物，化作春泥更护花。（清龚自珍（己亥杂诗））
242．我劝天公重抖擞，不拘一格降人才。（清龚自珍《己亥杂诗》》
243．我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。（清谭嗣同《狱中题壁》
244．一腔热血勤珍重，洒去犹能化碧涛。（清·秋瑾（对酒））
245．拼得十万头颅血，须把乾坤力转回。（清·秋瑾（黄海舟日人索句并见日俄战争地图））
246．江山代有才人出，各领风骚数百年。（清·赵翼（论诗））
247．一失足成千古恨，再回头已百年身。（清魏子安（花月痕））
248．鲁迅名句：
寄意寒星荃不察，我以我血荐轩辕。（《自题小像》
横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。（《自嘲》）
心事浩渺连广宇，于无声处听惊雷。（《无题》）
249．毛泽东诗词名句：
红军不伯远征难，万水千山只等闲。（《七律·长征》）
中华儿女多奇志，不爱红妆爱武装。（《为女民兵题照》）
天若有情天亦老，人间正道是沧桑。（《七律·人民解放军占领南京》）
为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。（《七律·到韶山》）。
一万年太久，只争朝夕。（《满江红·和郭沫若同志》）
牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量。（《七律·和柳亚子先生》）
红雨随心翻作浪，青山着意化为桥。（《七律·送瘟神》）

1．天行健，君子以自强不息。  ——《周易》
（译：作为君子，应该有坚强的意志，永不止息的奋斗精神，努力加强自我修养，完成并发展自己的学业或事业，能这样做才体现了天的意志，不辜负宇宙给予君子的职责和才能。）
2．勿以恶小而为之，勿以善小而不为。  ——《三国志》
（译：对任何一件事，不要因为它是很小的、不显眼的坏事就去做；相反，对于一些微小的。却有益于别人的好事，不要因为它意义不大就不去做它。）
3．见善如不及，见不善如探汤。  ——《论语》
（译：见到好的人，生怕来不及向他学习，见到好的事，生怕迟了就做不了。看到了恶人、坏事，就像是接触到热得发烫的水一样，要立刻离开，避得远远的。）
4．躬自厚而薄责于人，则远怨矣。  ——《论语》
（译：干活抢重的，有过失主动承担主要责任是“躬自厚”，对别人多谅解多宽容，是“薄责于人”，这样的话，就不会互相怨恨。）
5．君子成人之美，不成人之恶。小人反是。  ——《论语》
（译：君子总是从善良的或有利于他人的愿望出发，全心全意促使别人实现良好的意愿和正当的要求，不会用冷酷的眼光看世界。或是唯恐天下不乱，不会在别人有失败、错误或痛苦时推波助澜。小人却相反，总是“成人之恶，不成人之美”。）
6．见贤思齐焉，见不贤而内自省也。  ——《论语》
（译：见到有人在某一方面有超过自己的长处和优点，就虚心请教，认真学习，想办法赶上他，和他达到同一水平；见有人存在某种缺点或不足，就要冷静反省，看自己是不是也有他那样的缺点或不足。）
7．己所不欲，勿施于人。  ——《论语》
（译：自己不想要的（痛苦、灾难、祸事……），就不要把它强加到别人身上去。）
8．当仁，不让于师。  ——《论语》
（译：遇到应该做的好事，不能犹豫不决，即使老师在一旁，也应该抢着去做。后发展为成语“当仁不让”。）
9．君子欲讷于言而敏于行。  ——《论语》
（译：君子不会夸夸其谈，做起事来却敏捷灵巧。）
10．二人同心，其利断金；同心之言，其臭如兰。  ——《周易》
（译：同心协办的人，他们的力量足以把坚硬的金属弄断；同心同德的人发表一致的意见，说服力强，人们就像嗅到芬芳的兰花香味，容易接受。）
11．君子藏器于身，待时而动。  ——《周易》
（译：君子就算有卓越的才能超群的技艺，也不会到处炫耀、卖弄。而是在必要的时刻把才能或技艺施展出来。）
12．满招损，谦受益。  ——《尚书》
（译：自满于已获得的成绩，将会招来损失和灾害；谦逊并时时感到了自己的不足，就能因此而得益。）
13．人不知而不愠，不亦君子乎？  ——《论语》
（译：如果我有了某些成就，别人并不理解，可我决不会感到气愤、委屈。这不也是一种君子风度的表现吗？）
14．言必信 ，行必果。  ——《论语》
（译：说了的话，一定要守信用；确定了要干的事，就一定要坚决果敢地干下去。）
15．毋意，毋必，毋固，毋我。  ——《论语》
（译：讲事实，不凭空猜测；遇事不专断，不任性，可行则行；行事要灵活，不死板；凡事不以“我”为中心，不自以为是，与周围的人群策群力，共同完成任务。）
16．三人行，必有我师焉，择其善者而从之，其不善者而改之。——《论语》
（译：三个人在一起，其中必有某人在某方面是值得我学习的，那他就可当我的老师。我选取他的优点来学习，对他的缺点和不足，我会引以为戒，有则改之。）
17．君子求诸己，小人求诸人。  ——《论语》
（译：君子总是责备自己，从自身找缺点，找问题。小人常常把目光射向别人，找别人的缺点和不足。）
18．君子坦荡荡，小人长戚戚。  ——《论语》
（译：君子心胸开朗，思想上坦率洁净，外貌动作也显得十分舒畅安定。小人心里欲念太多，心理负担很重，就常忧虑、担心，外貌、动作也显得忐忑不安，常是坐不定，站不稳的样子。） 
19．不怨天，不尤人。  ——《论语》
（译：遇到挫折与失败，绝不从客观上去找借口，绝不把责任推向别人，后来发展为成语“怨天尤人”。）
20．不迁怒，不贰过。  ——《论语》
（译：犯了错误，不要迁怒别人，并且不要再犯第二次。）
21．小不忍，则乱大谋。  ——《论语》
（译：不该干的事，即使很想去干，但坚持不干，叫“忍”。对小事不忍，没忍性，就会影响大局，坏了大事。）
22．小人之过也必文。  ——《论语》
（译：小人对自己的过错必定加以掩饰。）
23．过而不改，是谓过矣。  ——《论语》
（译：有了过错而不改正，这就是真的过错了。）
24．君子务本，本立而道生。  ——《论语》
（译：君子致力于根本，确立了根本，“道”也就自然产生。）
25．君子耻其言而过其行。  ——《论语》
（译：君子认为说得多做得少是可耻的。）
26．三思而后行。  ——《论语》
（译：每做一件事情必须要经过反复的考虑后才去做。）
27．多行不义必自毙。  ——《左传》
（译：坏事做得太多，终将自取灭亡。）
28．人谁无过，过而能改，善莫大焉。  ——《左传》
（译：人都有可能犯错误，犯了猎误，只要改正了仍是最好的人。）
29．不以一眚掩大德。  ——《左传》
（译：评价一个人时，不能因为一点过失就抹杀他的功劳。）
30．人一能之，己百之；人十能之，己千之。  ——《中庸》
（译：人家一次就学通的，我如果花上百次的功夫，一定能学通。人家十次能掌握的，我要是学一千次，也肯定会掌握的。）
31．知耻近乎勇。  ——《中庸》
（译：知道什么是可耻的行为，那就是勇敢的好表现。） 
32．以五十步笑百步。  ——《孟子》
（译：以为自己的错误比别人的小，缺点比别人少而沾沾自喜。）
33．君子莫大乎与人为善。   ——《孟子》
（译：君子最大的长处就是用高尚、仁义的心去对待别人。）
34．人皆可以为尧舜。   ——《孟子》
（译：只要肯努力去做，人人都可以成为尧舜那样的大圣人。）
35．千丈之堤，以蝼蚁之穴溃；百尺之室，以突隙之烟焚。   ——《韩非子》
（译：千里大堤，因为有蝼蚁在打洞，可能会因此而塌掉决堤；百尺高楼，可能因为烟囱的缝隙冒出火星引起火灾而焚毁。）
36．言之者无罪，闻之者足以戒。  ——《诗序》
（译：提出批评意见的人，是没有罪过的。听到别人的批评意见要仔细反省自己，有错就改正，无错就当作是别人给自己的劝告。）
37．良药苦于口而利于病，忠言逆于耳而利于行。  ——《孔子家语》
（译：好的药物味苦但对治病有利；忠言劝诫的话听起来不顺耳却对人的行为有利。）
38．良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。  ——明代谚语
（译：一句良善有益的话，能让听者即使在三冬严寒中也倍感温暖；相反，尖酸刻薄的恶毒语言，伤害别人的感情和自尊心，即使在六月大暑天，也会让人觉得寒冷。）
39．千经万典，孝悌为先。  ——《增广贤文》
（译：千万种经典讲的道理，孝顺父母，友爱兄弟是最应该先做到的。）
40．善恶随人作，祸福自己招，   ——《增广贤文》
（译：好事坏事都是自己做的，灾祸幸福也全是由自己的言行招来的。）
41.学而不思罔，思而不学则殆。    ——《论语》
（译：只学习却不思考就不会感到迷茫，只空想却不学习就会疲倦而没有收获。）
42.知之为知之，不知为不知，是知也。   ——《论语》
（译：知道就是知道，不知道应当说 不知道，不弄虚作假，这才是明智的行为。）
43.业精于勤，荒于嬉；行成于思，毁于随。   ——韩愈
（译：事业或学业的成功在于奋发努力，勤勉进取。太贪玩，放松要求便会一事无成；做人行事，必须谨慎思考，考虑周详才会有所成就。任性、马虎、随便只会导致失败。） 
44.读书有三到：谓心到，眼到，口到。   ——朱熹
（译：用心思考，用眼仔细看，有口多读，三方面都做得到位才是真正的读书。）
45.学而不厌，诲人不倦。    ——《论语》
（译：努力学习却不感到满足，教导别人不感到厌倦。）
46.不积跬步，无以至千里，不积小流，无以成江海。   ——《荀子》
（译：不把半步、一步积累起来，就不能走到千里远的地方，不把细流汇聚起来，就不能形成江河大海。）
47.欲穷千里目，更上一层楼。   ——王之涣
（译：想看到更远更广阔的景物，你就要再上一层楼。想学到更多更深的知识，你就要比原来更努力。）
48.强中自有强中手，莫向人前满自夸。   ——《警世通言》
（译：尽管你是一个强者，可是一定还有比你更强的人，所以不要在别人面前骄傲自满，自己夸耀自己。）
49.玉不琢，不成器；人不学，不知道。   ——《礼记·学记》
（译：玉石不经过雕琢，不能成为有用的玉器；人不经过学习，就不懂得事理。）
50.黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。   ——《劝学》
（译：年轻的时候不知道抓紧时间勤奋学习，到老了想读书却为时已晚。）
51.知不足者好学，耻下问者自满。   ——林逋《省心录》
（译：知道自己的不足并努力学习就是聪明的人，不好问又骄傲自满的人是可耻的。）
52.学不可以已。   ——《荀子》
（译：学习是不可以停止的。）
53.学而时习之，不亦悦乎？  ——《论语》
（译：学过的知识，在适当的时候去复习它，使自己对知识又有了新的认识，这不是令人感到快乐的事吗？）
54.温故而知新，可以为师矣。   ——《论语》
（译：学了新的知识又常常温习已学过的知识，不断地学习，温习，学问和修养一定会很快得到提高，这样的人就可以成为老师了。）
55.读书破万卷，下笔如有神。   ——杜甫
（译：读书读得多，写起文章来就会笔下生花，像有神助一样。） 
56.少壮不努力，老大徒伤悲。    ——《汉乐府·长歌行》
（译：年轻时不努力学习，年老了只能后悔、叹息。）
57.读书百遍而义自见。   ——《三国志》
（译：读书必须反复多次地读，这样才能明白书中所讲的意思。）
58.学而不化，非学也。   ——杨万里
（译：学习知识但不能灵活运用，不能称为学习。）
59.好学而不贰。  ——《左传》
（译：爱好学习但不三心二意。）
60.学如不及，犹恐失之。
（译：学习知识时生怕追不上，追上了又害怕再失去。）
61.人而不学，其犹正墙面而立。  ——《尚书》
（译：人如果不学习，就像面对墙壁站着，什么东西也看不见。）
62、知而好问，然后能才。  ——《荀子》
（译：聪明的人还一定得勤学好问才能成才。）
63、学之广在于不倦，不倦在于固志。    ——葛洪
（译：学问的渊博在于学习时不知道厌倦，而学习不知厌倦在于有坚定的目标。）
64.学而不知道，与不学同；知而不能行，与不知同。  ——黄睎
（译：学习知识不能从中明白一些道理，这和不学习没什么区别；学到了道理却不能运用，这仍等于没有学到道理。）
65.博观而约取，厚积而薄发。     ——苏轼
（译：广泛阅读，多了解古今中外的人和事，把其中好的部分牢牢记住；积累了大量的知识材料，到需要用时便可以很自如恰当地选择运用。）
66.差之毫厘，缪以千里。   ——陆九渊
（译：做任何事情，开始一定要认真地做好，如果做差了一丝一毫，结果会发现相差很远。）
67.盛年不重来，一日难再晨。  ——陶渊明
（译：美好的青春年华过去了就不会再来，一天不可能有两个早晨，要珍惜时光啊！）
68、言之无文，行而不远。   ——《左传》
（译：文章讲的内容或题材都很好，可表达不适当，那么欣赏的人就不会很多，难以传播千古。）
69.人之为学，不可自小，又不可自大。   ——顾炎武
（译：学习时不要在渊博浩翰的知识面前感到自卑，也不能因为学到一点点知识而骄傲自满。）
70.好学近乎知，力行近乎仁，知耻近乎勇。   ——《中庸》
（译：勤奋好学就接近智，做任何事情只要努力就接近仁，懂得了是非善恶就是勇的一种表现。）
71.书到用时方恨少，事非经过不知难。   ——陈廷焯
（译：知识总是在运用时才让人感到太不够了，许多事情如果不亲身经历过就不知道它有多难。）
72、笨鸟先飞早入林，笨人勤学早成材。   ——《省世格言》
（译：飞得慢的鸟儿提早起飞就会比别的鸟儿早飞入树林，不够聪明的人只要勤奋努力，就可以比别人早成材。）
73.书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。   ——《增广贤文》
（译：勤奋是登上知识高峰的一条捷径，不怕吃苦才能在知识的海洋里自由遨游。）
74.学如逆水行舟，不进则退。   ——《增广贤文》
（译：学习要不断进取，不断努力，就像逆水行驶的小船，不努力向前，就只能向后退。）
75.吾生也有涯而，知也无涯。   ——《庄子》
（译：我的生命是有限的，而人类的知识是无限的。）
76.天下兴亡，匹夫有责。   ——顾炎武
（译：国家的兴旺、衰败，每一个人都负有很大的责任）。
77.生于忧患，死于安乐。   ——孟子
（译：逆境能使人的意志得到磨炼，使人更坚强。相反，时常满足于享受，会使人不求上进而逐渐落后）。
78.位卑未敢忘国。   ——陆游《病起书怀》
（译：虽然自己地位低微，但是从没忘掉忧国忧民的责任。）
79.人生自古谁无死，留取丹心照汉青。   ——文天祥《过零丁洋》
（译：自古以来，谁都难免会死的，那就把一片爱国的赤胆忠心留在史册上吧！）
80.先天下之忧而忧，后天下乐而乐。   ——范仲淹《岳阳楼记》
（译：为国家分忧时，比别人先，比别人急；享受幸福，快乐时，却让别人先，自己居后。）
81.小来思报国，不是爱封侯。   ——唐·岑参《关人赴安西》
（译：从小就想着报效祖国，而不是想着要封侯当官。）
82.有益国家之事虽死弗避。    ——明·吕坤《呻吟语·卷上》
（译：对国家有利的事情要勇敢地去做，就算有死亡的危险也不躲避。）
83.一寸山河一寸金。    ——金·左企弓语
（译：祖国的每一寸山河比一寸黄金还要宝贵，是绝不能让给外人的。）
84.欲安其家，必先安于国。    ——武则天
（译：如果想建立个人幸福的小家，必须先让国定安定，繁荣起来。）
85.捐躯赴国难，视死忽如归。   ——三国·曹植《白马篇》
（译：在国家有危难的时候要敢于挺身而出，把死当作回家一样。）
86.风声、雨声、读书声，声声入耳；家事、国事、天下事，事事关心。  ——明·顾宪成
（译：风声、雨声、琅琅读书声，都进入我们的耳朵，所以，作为一个读书人，家事、国事，天下的事情，各种事情都应该关心，不能只是死读书。）
87.生当作人杰，死亦为鬼雄。   ——李清照《夏日绝句》
（译：活着的时候要做英雄，死后也要当英雄。）
88.利于国者爱之，害于国者恶之。   ——《晏子春秋》
（译：对于国家有利的事就要热心地去做，对国家有害的事就要憎恶它，远离它。）
89.读书本意在元元。   ——宋·陆）
（译：读书的目的应该是掌握了知识后为社会和大众服务，而不是为了自己的升官发财。）
90.时穷节乃现，一一垂丹青。   ——宋·文天祥
（译：历史上许多忠臣义士，在国家有难时，他们的节操就显现出来，一个个名垂史册。）
91.哀哀父母，生我劬劳。   ——《诗经》
（译：想起父母，做子女的是多么为他们感到心痛啊！他们生我育我，花费了多少辛勤的劳动啊！）
92.报国之心，死而后已。——宋·苏轼
（译：报效祖国的志向到死都不会变。）
93.忧国忘家，捐躯济难，忠臣之志也。   ——三国·曹植《求自诚表》
（译：忧虑国家大事忘记小家庭，为拯救国家危难而捐躯献身，这都是忠臣的志向。）
94.大丈夫处世，当扫除天下，安事一室乎？   ——汉·陈蕃语
（译：有志气的人活在世上，应当敢于跟各种不利于国家的行为作斗争，哪能只满足于处理好自己小家的小事呢？）
95.君子之交淡如水，小人之交甘若醴。   ——《庄子》
（译：君子之间的交往，像水一样的平淡、纯净，这样的友谊才会持久；往小人之间的交像甜酒一样的又浓又稠，但不会长久。）
96.老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼。  ——《孟子》
（译：尊敬、爱戴别人的长辈，要像尊敬、爱戴自己长辈一样；爱护别人的儿女，也要像爱护自己的儿女一样。）
97.见侮而不斗，辱也。  ——《公孙龙子》
（译：当正义遭到侮辱、欺凌却不挺身而出，是一种耻辱的表现。）
98.天下皆知取之为取，而莫知与之为取。  ——《后汉书》
（译：人们都认为只有获取别人的东西才是收获，却不知道给予别人也是一种收获。）
99.人固有一死，死或重于泰山，或轻于鸿毛。   ——汉·司马迁
（译：人终究免不了一死，但死的价值不同，为了人民正义的事业而死就比泰山还重，而那些自私自利，损人利已的人之死就比鸿毛还轻。）
100.羊有跪乳之恩，鸦有反哺之义。   ——《增广贤文》
（译：羊羔有跪下接受母乳的感恩举动，小乌鸦有衔食喂母鸦的情义，做子女的更要懂得孝顺父母。）