---
title: 国家公务员级别划分 －转载
url: 158.html
id: 158
categories:
  - 学习经验
date: 2009-08-14 10:29:29
tags:
---

国家公务员级别划分 （一）国务院总理：一级；  
  
（二）国务院副总理，国务委员：二至三级；  
  
（三）部级正职，省级正职：三至四级；  
  
（四）部级副职，省级副职：四至五级；  
  
（五）司级正职，厅级正职，巡视员：五至七级；  
  
（六）司级副职，厅级副职，助理巡视员：六至八级；  
  
（七）处级正职，县级正职，调研员：七至十级；  
  
（八）处级副职，县级副职，助理调研员：八至十一级；  
  
（九）科级正职，乡级正职，主任科员：九至十二级；  
  
（十）科级副职，乡级副职，副主任科员：九至十三级；  
  
（十一）科员：九至十四级；  
  
（十二）办事员：十至十五级。  
  
国家级正职：  
  
中共中央总书记，国家主席，中央军委主席，全国人大常委会委员长，国务院总理，全国政协主席，国家副主席，中共中央政治局常委。  
  
国家级副职：  
  
中共中央政治局委员，候补委员，中央纪委书记，中央书记处书记，  
  
全国人大常委会副委员长，  
  
国务院副总理，国务委员，  
  
最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，  
  
全国政协副主席。  
  
省部级正职：  
  
中共中央纪委副书记，  
  
中共中央，全国人大常委会，国务院，全国政协下属部委行署室和事业单位（党组）正职领导人（特殊规定的副职）  
  
各人民团体（党组）正职  
  
各省、自治区、直辖市党委、人大、政府、政协的正职领导人（特殊规定的副职），  
  
国家正部级企业正职领导。  
  
省部级副职：  
  
中共中央纪委常委，  
  
中共中央，全国人大常委会，国务院，全国政协下属部委行署室和事业单位副职领导人（党组成员）和副部级机关（党组）正职，  
  
各人民团体（党组）副职  
  
\[ 转自铁血社区  
  
各省、自治区、直辖市党委（副书记、常委）人大、政府、政协的副职领导人，省纪委书记，  
  
副省级城市党委、人大、政府、政协的正职领导人（特殊规定的副职），  
  
国家正部级企业副职领导，国家副部级企业正职领导，  
  
副部级高校党政正职。  
  
厅局（地）正职：  
  
中共中央，全国人大常委会，国务院，全国政协直属部委行署室和事业单位的下属司局室正职中共中央，全国人大常委会，国务院，全国政协副部级机关（党组）副职。  
  
各省、自治区、直辖市党委、人大、政府、政协的直属机关和事业单位的正职，  
  
副省级城市党委（副书记，常委）、人大、政府、政协的副职领导人，纪委书记。  
  
各地市（设区）党委、人大、政府、政协的正职，  
  
国有副部级企业的副职和正厅级企业正职领导，  
  
省署高校党政正职。  
  
厅局（地）副职：  
  
中共中央，全国人大常委会，国务院，全国政协直属部委行署室和事业单位的下属司局室副职，  
  
各省、自治区、直辖市党委、人大、政府、政协的直属机关和事业单位的副职，副厅级正职。  
  
副省级城市党委、人大、政府、政协的下属机关正职，  
  
各地市（设区）党委、人大、政府、政协的副职，纪委书记  
  
国有副厅级企业的正职和正厅级企业副职领导，  
  
省署高校党政副职，大专正职。  
  
县处级正职：  
  
各省、自治区、直辖市党委、人大、政府、政协的直属机关和事业单位的下属处室正职。  
  
副省级城市党委、人大、政府、政协的下属机关副职，  
  
各地市（设区）党委、人大、政府、政协的下属单位正职  
  
各县市党委、人大、政府、政协的正职，  
  
国有正县级企业的正职，  
  
省署高校院系处室领导，  
  
重点中学正职。  
  
县处级副职：  
  
各省、自治区、直辖市党委、人大、政府、政协的直属机关和事业单位的下属处室副职。  
  
各地市（设区）党委、人大、政府、政协的下属单位副职和副处级单位正职。  
  
各县市党委、人大、政府、政协的副职，纪委书记  
  
国有正县级企业的副职，副县级企业正职。  
  
市属中学正职。  
  
乡科级正职：  
  
各地市（设区）党委、人大、政府、政协的下属单位所属科室正职  
  
各县市党委、人大、政府、政协的下属单位正职，  
  
各乡镇党委，政府正职， \]  
  
国有正科级企业的正职  
  
县属重点中学正职。  
  
乡科级副职：  
  
各地市（设区）党委、人大、政府、政协的下属单位所属科室副职  
  
各县市党委、人大、政府、政协的下属单位副职，  
  
各乡镇党委，政府正副职，  
  
国有正科级企业的副职。  
  
军队级别和地方级别的比较和等同,一直是军事迷和军政迷热衷于探讨的问题.大家所持观点却始终难以统一.往往是某几点符合了,其他几个级别又对不上了.其 中最主要的原因是,军队的职级在军和中央之间多了大军区一级机构.这就使军队的职级何地方能难做到一一对应.本文试通过寻找几个参照点,破解军队和地方级 别的对应难题.  
  
第一个参照点,军委主席和国务院总理.尽管军委主席一直都是由党的一把手兼任,其地位高于国务院总理,但是两者的级别是相同的,都是正国家级,因此这两个级别应该看作大致相等.  
  
第二个参照点,军委副主席和政治局委员,副总理.目前军委的第一副主席XXXXX简历明确为“中国共产 党中央委员会政治局委员、中央军委副主席，中华人民共和国中央军事委员会副主席”。中国共产党中央委员会政治局委员在中央军委副主席之前与之并列,按我党 的惯例,这样的职务安排一般表示两者级别大致相当,如市委副书记兼纪委书记,市委常委兼政法委书记.另外我们从XXXXX的简历上:“中国共产党中央委员 会政治局委员、中央军事委员会副主席，中华人民共和国中央军事委员会副主席，国务委员兼国防部部长”.也可以看出,国务委员排在军委副主席之后,可见军委 副主席应该介于政治局委员和国务委员之间,而这股委员和国务委员均为副国家级,可见军委副主席应该也是对应副国家级.  
  
第三个参照点,正军级和正厅（局）级.在全国来说只有在公安部这个单位才会同时拥有现役干部和国家行政编制干部.而且两者的编制序列大致相同.在公安部,正军职的武警干部和正厅（局）级的国家行政干部同时都担任正局级职务.可见在国家的干部序列里,两者的地位相当.  
  
有了以上三个参照点我们大致可以排出军级以上的对应关系：  
  
军委主席级———正国家级 国家主席 总理 政治局常委  
  
军委副主席级——副国家级 副总理 政治局委员  
  
军委委员级———享受副国家级 国务委员 国务院秘书长 中办主任  
  
正大军区级———正部级 部长 省长 省委书记  
  
副大军区级———副部级 副部长 副省长 省委副书记  
  
正军级—————正厅（局）级 正厅（局）长  
  
注：关于军委委员级——享受副国家级 国务委员 国务院秘书长 中办主任对应关系的说明，前面说了国务委员排在军委副主席之后，而国务委员在各部部长之前属于享受副国家级待遇的人员，比照军队的级别大致可以与军委委员相当。  
  
副军级以下的干部级别对应关系就比较难了。  
  
那咱们就选取常用的参照点——县团级  
  
排列如下：  
  
副军级——正厅（局）级 厅（局）长  
  
正师级——副厅（局）级 副厅（局）长  
  
副师级——正处级 县处长  
  
正团级——正处级 县处长  
  
副团级——副处级 副县处长  
  
正营级——正科级 科长 乡镇长  
  
副营级——副科级 副科长 副乡镇长  
  
正连级——科员级 科员（高年资）股长  
  
副连级——科员级 科员（低年资）  
  
排级——办事员级  
  
这样的排列还有一个好处就是基本把刚毕业的大中专学生的级别统一起来了。国家规定：  
  
高中和中专毕业生，可任命为办事员，定为十五级。  
  
大学专科毕业生，可任命为科员，定为十四级。  
  
大学本科毕业生，获得第二学士学位的大学毕业生、研究生班毕业和未获得硕士学位的研究生，可任命为科员，定为十三级。  
  
获得硕士学位的研究生，可任命为副主任科员，定为十二级。  
  
获得博士学位的研究生，可任命为主任科员，定为十一级。  
  
如一个本科生军队定位为副连职，地方为科员级，13级，比大专生高一级，大专生，军队级别定位正排级，但很快就会晋升副连职，所以实际上又比中专生高。