---
title: 国家公务员面试五类题型分析
url: 67.html
id: 67
categories:
  - 学习经验
date: 2009-05-26 01:13:55
tags:
---

在很多考生眼里，面试题目出得千奇百怪，并不知道如何进行全面的理解和分析。国家公务员考试网（www.gjgwy.org）针对2008年中国国家机关部分职位面试的题目分析来看，把面试试题主要分为以下五类。希望这样的梳理能给考生们带来清晰的思路。  
  
这五类题型分别为：基本素质考察题、计划组织协调能力、人际关系的意识与技巧、临场应变能力和综合分析型。  
  
一、基本素质考察题www.gjgwy.org  
  
1、请你做一个自我介绍。(2008年2月南昌海关、沈阳海关、杭州海关、宁波海关，南京海关、北京国税面试真题)www.gjgwy.org  
  
2、介绍个性格，你的朋友多不多？(2008年1月外交部面试真题)  
  
3、谈谈你的实习经历？(2008年1月外交部面试真题)  
  
4、介绍一下你的背景，谈谈为什么报考公务员。(2008年2月中国邮政面试真题)  
  
5、说说现实生活和社会中有哪些不道德的现象？(2008年3月江苏国税局面试真题)  
  
【题型特点分析】基本素质考察题是公务员考试中最常见的，有人说：“这样的题目是最没有科学含量，又是最难作答的题目。”通过上面的几道题目大家能看到，这些问题都是些跟自己生活相关的东西。很广泛，能说上一些，但是能说的内容很少。  
  
考官之所以会问这样的问题，其目的是为了通过这些最简单的题目，对考生进行一个了解。考察考生的性格特点、心里素质、工作能力等方面的信息。如第四题，为什么报考公务员这是考察考生的求职动机，也就是考察考生的人生观，价值观等方面信息。在这一类的问题上切勿出现重大错误，否则将直接影响考官对考生的印象分。  
  
【破题钥匙】在答这样的题目考生要把握几个原则：1、一定要结合自己的实际情况，扬长避短。很多考生为了表示自己有能力，过分夸大自己。这样的做法会给考官留下不好的印象，即使有能力，也应该谦虚。而更多的考生而是为了证明自己有能力，虚构出很多自己从没有做过的事情，这是不可取的。2、从身边的小事说起。最能影响自己的人，如父母，老师，同学等。这样的表述听者更容易接受，更加真实。3、一定要体现正确的人生观、价值观。不要把自己生活中的不良习惯体现在答题内容中。4、分条理，简单清楚的叙述。如第二题介绍性格。如果是从两个方面介绍，说出特点，然后用生活中的事例说边可以。朋友多不多这样的问题，是带有陷阱性质的。如果说不多，证明的是这个人性格并不好，可能孤僻，可能不合群，也可能是不善于交际。如果有朋友很多，又会显得这个人过于圆滑等。所以考生在答这样的题目时，一定要谨慎。5、介绍自己的过程中要注意和自己的职位具有匹配性。不同只要要求的是不同的特点，如第二题的性格特点，这就要根据不同的职位说不同的特点了，而男生和女生在性格上也有比较大的差异性，所以考生在介绍自己情况的时候，一定要注意到这个细节。  
  
二、计划组织协调能力www.gjgwy.org  
  
1、年终到了，领导让你组织一次离退休干部的晚会。你该在做？(2008年1月环境工程、全国人大环保委面试真题)  
  
2、你所在部门要组织一次危房调查，如果要你负责这次调查，你会怎么做？(2008年北京边检总站面试真题)www.gjgwy.org  
  
3、领导让你组织一次扶贫活动，你怎么进行？(2008年2月云南国税面试真题)  
  
4、单位给你一个推广政策法规的任务，你该如何推广？(2008年2月中国邮政面试真题)  
  
5、如果你能考入国税系统，领导让你和其他处室，开展一次“城乡共建，诚信税务”(好象是这个)活动的策划，你的策划是什么？你觉得这次策划的重点是什么？请谈谈(2008年2月江苏国税面试真题)  
  
【题型特点分析】计划组织协调能力是直接考察考生能力的一种题型。根据考生报考职位的不同，考题设计不同的情景，通过考生如何开展工作的思路考察考生解决问题的能力。这是公务员考试中较为常见的一种题型。这种大题型里细分为职位型(你如何开展本部门的活动？)、活动型(你如何开展某个具体活动)、方案型(针对某件事件、工作制定一个方案)协调型(两个部门间有矛盾，如何解决，偏向与人际关系)等，其实这几种差别并不大，主要就是将一件虚拟的事情交给考生，考生在虚拟的情况下进行解决。  
  
这种题型是考官考察学生能力相当重要的一种，而很多考生并没有这方面的实际经验，因此很难将题目答出彩。而更多时候出题者更习惯将计划组织协调能力和突发性事故结合在一起，这样更加考验考生的思考问题、解决问题的能力。  
  
【破题钥匙】在答这样的题目考生要把握几个原则：1、工作开展的要具有真实性。因为是在虚拟状态下，也因为很多考生并没有真正的这方面经验，所以在解决问题的时候往往会异想天开。离开了真实性，这样的题目就没有考察的意义。所以在解决一个问题，组织一个活动的时候，一定要具有真实性，可行性。2、活动开展的步骤必须紧密。很多情况下一个活动都是先计划，再实施，再总结的三部曲。很多考生在作答的时候顺序混乱。这样的笑话直接体现考生没有这方面的能力。3、工作中必须具有真实内容。一个活动或者方案，很多考生只是按找先做什么，后做什么，该做什么，不该做什么这样的逻辑思维。所谓的工作肯定会涉及到具体内容，若考生能在这样的题型中，加入有血有肉的真实内容，就能将此类题型答得更加完善。4、结合自己的岗位特点，性格特点，在开展活动的过程中体现人文关怀。很多面试书，辅导机构在解决这类题型的时候都是机械式的给出一套答案，而这样的答案似乎适用于很多此类题目。但是在总多的面试者中，这样的做法是不可取的。在开展工作的过程中一定要带有自己的方式方法，而只有这样的细节才能真正打动考官。  
  
三、人际关系的意识与技巧  
  
1、你单位同事小李，经常在工作中要你帮忙，领导批评你，你怎么处理？(2008年2月深圳出入境检验检疫局面试真题)  
  
2、你新进一个单位，单位里有人很忙，有人很闲，你怎么处理？(2008年2月深圳出入境检验检疫局面试真题)www.gjgwy.org  
  
3、由于你的表现很好,领导非常赏识你,并决定近期提升你,但有群众反映你为人缺乏热情,不依法办事,你怎么办?(2008年2月北京国税面试真题)  
  
4、你没有参与某项工作，但领导在大会上公开表扬了你，认为你对该工作有贡献，实际上你确实没有参与该工作，你怎么办？(2008年2月山东海事局面试真题)  
  
5、同办公室的老同志在上班时间经常讲私人电话，你怎么办？(2008年2月海河委员局面试真题)www.gjgwy.org  
  
【题型特点分析】人际关系的意识与技巧在历年的面试题中的比例呈上升趋势，而人际关系方面的题目又往往和实际工作想结合。有很多的人际关系题都有一定的陷阱性，很多题目考生一不开心就把生活中的实际作风体现出来了。  
  
人际关系的好坏直接关系好工作质量的好坏，公务员职位的特点就是要跟领导，同事，和群众接触的性质。因此能否巧妙的处理好人际关系，是考验考生是否具备了公务员素质的直接体现。所以考生应该把握住几个原则：对领导1、尊重；2、服从、虚心请教4、正确对待领导批评；对同事1、尊重2、虚心学习3、交流沟通4、不斤斤计较、争名夺利5、工作中要多配合；对群众1、热情，态度好2、细致、耐心3、站在群众立场。总之在解决人际关系题时，一定要具有智慧性。  
  
【破题钥匙】在答这样的题目考生要把握几个原则：1、以工作顺利开展为重。很多时候人际关系出现问题会影响工作，这个时候要以工作为重，不要过分在乎个人利益。2、利益遵循的原则：局部利益服从整体利益，眼前利益服从长远利益，个人利益服从整体利益。3、处理好与人际关系对象的关系。对与领导，同事，和群众的问题。4、对于具有挫折型的题目(如工作开展不顺的时候)要具有解决问题的能力。具有坚持的精神，不能遇到困难就退缩。5、在两难型的人际关系题时，要寻找到两者间的统一点。(如如何处理情与法的关系等)由于人际关系题目很多出的非常隐蔽，所以在面对这样的问题时，考生需要细心分辨，具有智慧性。  
  
四、应变能力题型www.gjgwy.org  
  
1、你组织本单位一些退休老同志乘火车旅游，不巧遇上暴雨，导致前方铁轨塌陷，火车无法继续行驶，要修复至少需要一天时间，而此时有部分老同志由于连降暴雨而身体不适，这时你怎么办？(2008年1月人大机关面试真题)  
  
2、单位组织一次内部业务培训，由你负责，但参与培训的人员经常逃课，缺课，你该怎么办？(2008年3月重庆国税局面试真题)  
  
3、你对一项工作已经进行了很久的调研工作，这个时候领导突然让别人负责这个工作，你该怎么办？(2008年1月北京边检面试真题)  
  
4、如果录用后被派往驻外使馆工作，你所在国发生内战，局势紧张，你的父母知道后很担心，要求你立即结束任期回国，另一个你未婚夫希望你结束任期回国结婚，否则要离开你，但是，你的任期还有一年，而且你的继任者暂时不能上任，你怎么办？(2008年1月中国外交部面试真题)  
  
5、单位表彰先进个人，具体由你负责先进材料的审核，结果有人反映某个受表彰的人  
  
材料有问题，你怎么做？(2008年2月宁波检验检疫局、中纪委面试真题)  
  
【题型特点分析】应变题型是公务员面试的侧重点之一。是在计划组织协调能力的基础上加上了突发状况，以此来考察考生是否具备了解决此类问题的能力。考生在面对突发情况的时候应该保持冷静、不惊慌失措。解决问题依然能够有条理有针对性。个别地方出现过串词、编故事等、演讲题型，这样的题目考生应具有策略性，自由度比较大，其实和第一种题型的解决方式差别不大。考生应该在这类题型上多下功夫。  
  
【破题钥匙】在答这样的题目考生要把握几个原则：1、心态冷静，从容。所谓应变能力首先看的就是考生是不是遇事不慌张。(包括很多在考场上可能出现的意外事故，都是查看考生是否具备了解决突出事故的能力。)2、能够运用巧妙的方法，快速有效的解决棘手问题。对于棘手问题，考生要积极面对，采取有效措施解决问题。而采取什么样的有效方式就是考察考生素质的地方。3、在众多问题同事出现的时候，能根据事情的轻重缓急来解决。先解决重要的，时间紧迫的事情，再解决相对来说时间不紧迫的事情。4、此类问题往往会兼顾到人际关系、计划组织、协调等方面的问题，应该在解决问题的时候要做到统筹兼顾。  
  
五、综合分析题型www.gjgwy.org  
  
综合分析能力，是公务员考试结构化面试中最重要的一种题型，由综合和分析两个部分组成。综合指的是把分析过的对象或现象的各个部分、各属性联合成一个统一的整体。分析指的是把一件事物、一种现象、一个概念分成较简单的组成部分，找出这些部分的本质属性和彼此之间的关系。在面试中，它要求考生对所考查的事物、现象、概念不但能从宏观方面进行总体考虑，而且能从微观方面予以考虑，并能充分注意整体和部分之间的相互关系及各部分之间的有机协调组合。  
  
就近几年的面试情况来看，计划组织协调能力、处理人际关系能力和应急、应变能力等类的题目，考生回答的相对较好，得分也比较高。对于综合分析能力类的问题，考生的成绩不甚理想，偏题、离题或者答非所问的现象十分严重，很多考生也恰恰因为这种类型的题目回答失败而不能成功地通过面试，与公务员失之交臂。的确，在短短五分钟的时间里而且是高度紧张的状态下，达到全面、正确、完整地回答一个综合分析型的题目不是一件容易的事情。所以，如何角度巧妙、逻辑严密、条理清晰地把这类题目回答出来，获得各位考官的高度认可，成为参加公务员结构化面试的考生所必须面对而且必须解决的问题。www.gjgwy.org  
  
前面我讲过申论和面试有一定的关系，其中最直接体现的就是综合分析这种题型。综合分析题型里面分了很多题型，现在逐一分析：  
  
1、普通型  
  
（1）、你对十七大报告中关于外交部分的论述有什么看法？(2008年1月人大机关面试真题)www.gjgwy.org  
  
（2）、雷锋的螺丝钉精神在当代是否还有意义？ (2008年1月北京边检局面试真题)  
  
【题型特点分析】这样的题型，是最基础的题型，发散性非常强，可以宏观的看，也可以抓住某一点具体的谈。一般来讲，开头先解释下题中涉及的名词，再交代一下背景，将要讲述的观点与公务员联系起来，与人民群众联系起来，与自身联系起来。由大到小，由抽象到具体，这样会避免大而空，适合理论基础薄弱的同学。同学们要学会把题目向自己擅长的方面引导，具有这种能力，一切面试题目都会迎刃而解。  
  
【破题钥匙】此类题型应把握以下几个原则：1、在众多的观点中，抓住其中的一两点，切不可泛泛而谈。如螺丝钉精神，首先要理解它是一种什么精神，从而结合自己的实际来谈。2、分析问题不可停留在表面，尽量做到分析问题的时候做到深刻。如螺丝钉精神，在雷锋时代需要这样的精神，但是在现在的阶段也依然需要这样的精神，并且可以举出例子。3、将这些分些结合公务员的实际情况来谈。如螺丝钉精神对你成为一名公务员有何种指导意义。  
  
2、消极类事物的分析  
  
（1）、怎样看待小学生炒股现象。(2008年2月广州财政局面试真题)  
  
（2）、现在很多家长重视孩子的英语学习，忽视了孩子的汉语学习，你怎么看待？(2008年2月山东海事局面试真题)  
  
（3）、孕妇丈夫拒绝签字，医生不救人，导致病人死亡。这事你怎么看？(2008年2月四川国税面试真题)  
  
【题型特点分析】这种题型是对社会上一些负面的消极的现象的看法，应注意以下几点：第一，负面信息要弱化。主要是运用一些弱化词语，比如“一些”“某些”地方确实存在。第二，要第一时间破题，就是透过现象看问题的本质，指出问题的实质。然后可以按照上面的思路进行作答。  
  
【破题钥匙】此类题型应把握以下几个原则：1、对待消极事物能够分析透彻，寻找到出现此类问题的原因。对于不好的事情(如官员腐败问题)不应该逃避，若考题出现这样的情况，也要面对。2、寻找解决这些问题的方式。如第三题，不签字不手术的情况，就是一种很死的规定，在特殊情况应该特殊对待，能够体现以人为本的特色，这就要求医院在今后的工作中，要不断跟新工作程序，尤其是在面对突发事故的时候能够以救人为第一任务。3、这类不良事故给公务员工作的指导意义。这点是特别重要的，考生应该巧妙的将这些联系起来，这样才达到了考官出这道题目的目的了。  
  
3、事件、新生事物www.gjgwy.org  
  
（1）、目前提出的塑料袋白色污染,社会上很多反应,你怎么看(2008年2月深圳出入境检查检疫居面试真题)  
  
（2）、对职业排队人的看法? (2008年2月福建国税局面试真题)  
  
（3）、一个贫困的村庄培养了500名大学生,但没有一名回去,村庄依然贫困,谈谈你的看法?(2008年2月北京国税局面试真题)  
  
【题型特点分析】事物，或者新生事物需要考生进行分析，有点类似于政治中说的矛盾论。很多时候看待一个问题如限塑的事件。或者对新生事物(如网络等)这些事情都是人们生活中遇到的问题，也是大家讨论的比较多的问题，有支持的有反对的，这样的考题给考生就是考察考生能否全面的分析问题，分析好的和不好的两面，从而进行统筹把握。若考生之对一方面进行阐述，就会显得不够全面，如第三题，贫困村的大学生没有回去就业，不能简单的分析为大学生没有回报故乡的爱心。还应该从更加广大的社会环境中去分析，在这样大的环境中，尽量改善不良环节，从而达到能使大学生回故乡做贡献的效果。www.gjgwy.org  
  
【破题钥匙】此类题型应把握以下几个原则：1、对事物或者新生事物做一个情况介绍。情况介绍包含的内容有很多，如社会影响，人们的理解等，考生只需要抓住自己想说的进行阐述便可。2、能够从事物的各个方面进行分析。如限塑这一事情，目的是为了减少白色污染，但是收费的措施会引起部分群众的不满，这里面的工作就必须做好。制度的执行是有一定的困难性的，在答题的时候可以简单进行分析，然后采取措施。考生最好能对事物好的一方面和坏的一方面进行分别阐述。3、在分析了利弊之后，寻找到扬长避短的措施。这是问题的重要地方。考生可以提供几条行之有效的方法，从而能够将好的一方面进行方法，防范事情往坏的方向发展。  
  
4、名言警句  
  
（1）、“德不孤，必有邻。”你对这句话的看法? (2008年2月福建国税局面试真题)  
  
（2）、“傲不可长，欲不可纵，志不可满，乐不可极”谈谈你对这句话的理解？(2008年2月宁波海关面试真题)  
  
（3）、列夫托尔斯泰说过：人的生命价值不是看时间而是看深度，对你有什么启示？(2008年2月南昌海关、沈阳海关、杭州海关面试真题)www.gjgwy.org  
  
【题型特点分析】其实这样的题目的难度并不大，考生担心的就是忽然出现的古语自己不能马上理解，导致无法解决这样的问题。其实名言警句都是一些有关于言行的语句。是值得广大公务员学习的一种为人处世的精神。这样的题目往往又和人际关系有点相似。所以有两步是大家需要理解的。1、理解词句的意思；2、用人际关系的思路进行解答便可以了。如第一题：德不孤必有邻可以简单的理解成只要有道德的人就一定有做伴的人。这里说的是一种性格，只要考生能理解到这一点就能继续往下说了。  
  
【破题钥匙】此类题型应把握以下几个原则：1、解释名言警句的意义。进行简单的解释，破题2、指出实质或启示。3、与自身或公务员(工作、学习等方面)的联系。  
  
5、故事、寓言、漫画等题型  
  
（1）、哈佛捐给哈佛图书馆250本书，非常珍贵，图书馆规定只能在阅读，不能借出。一场大火，把图书馆烧了，只有一本书留了下来，原来有一名同学偷偷把这本书拿了出来，现在还给了学校。学校先表扬了这个同学，但最后还是把这个同学给开除了，问你怎么看？ (2008年2月北京国税局面试真题)  
  
（2）、红杉树很高，但根在地下很浅，相互盘错，连飓风都吹不倒你怎么看？(2008年2月宁波海关面试真题)  
  
（3）、哈佛捐给哈佛图书馆250本书，非常珍贵，图书馆规定只能在阅读，不能借出。一场大火，把图书馆烧了，只有一本书留了下来，原来有一名同学偷偷把这本书拿了出来，现在还给了学校。学校先表扬了这个同学，但最后还是把这个同学给开除了，问你怎么看？(2008年2月北京国税局面试真题)  
  
（4）、漫画：一个小人刚开始拼命绕圈，后来就一路直走了，小人满头大汗。(2008年2月浙江国税面试真题)  
  
（5）、漫画：一个网吧老板拉着一个小孩说你满18岁了吧？远处一位母亲大喊：他才5岁！网吧上方写着未成年人禁止入内。问这个漫画反映了什么问题？你怎么看？(2008年2月北京国税面试真题)www.gjgwy.org  
  
【题型特点分析】故事、寓言、漫画等题近些年在公务员考试中出现的频率越来越高。此类的综合分析与别的题目的差别就是它们并没有采用直接的语言将意思表达出来。如漫画，我们都将之成为会说话的图画。一副漫画中有很多细节，反映了一个或者几个深刻的社会问题，需要考生首先将这些材料进行加工，领导到其中的意思，然后再进行回答。如第五题，大家了解这副漫画说的是未成年人进入网吧。几个任务关系分别问小孩，网吧老板，和母亲，通过这些信息考生就能继续用语言表述了。而故事、寓言也是一样，考生要将故事和寓言所蕴含的事故，或者它们所反映的问题用语言表达出来。故事，寓言和漫画甚至比一般的综合分析题更加容易，因为在材料中往往有很多信息是能直接被考生利用起来了。只是需要考生在审题的时候更加细致。  
  
【破题钥匙】此类题型应把握以下几个原则：1、首先考生要领会故事，寓言或者漫画所蕴含的意思，并用语言将其表达出来。2、后面的步骤和普通的综合分析题型差别不大。3、考生要注意联系故事，寓言和漫画中的实际内容。  
  
6、思辨型www.gjgwy.org  
  
（1）、有人说管理是一种引导，有人说管理是一种服务，你的看法？(2008年2月福建国税局面试真题)  
  
（2）、有的人说做事要三思重要，有的人说三思而后行比较重要，你怎么看？(2008年2月宁波海关面试真题)  
  
（3）、有人说要做正确的事，有人说要正确的做事，你怎么看？(2008年2月南昌海关、沈阳海关、杭州海关面试真题)  
  
【题型特点分析】这种题型的特点是，题面提出了两点看似矛盾的观点，实际上是辨证统一的。所以，在答这种题目的时候，要跳出题面陷阱，不要只从一方面作答。这样的考题往往是学生觉得难的，似乎两种对立的观点无法进行统一。这就是这种题目的陷阱所在，只要能跳过这点，很多问题就能迎刃而解了。www.gjgwy.org  
  
【破题钥匙】此类题型应把握以下几个原则：1、破题：辩证统一的。2、具体分析：什么场合用什么样的方式。这是表述过程中的一个重点，考生这时候表达的文字往往用的最多。记住先后关系，争取说玩其中一个再说另外一个，尽量将两种表达都达到充分。3、表态：与公务员的联系。www