---
title: 备孕经验--积累1
tags:
  - 备孕
  - 备孕食物
url: 1315.html
id: 1315
categories:
  - 宝宝
date: 2012-06-18 04:39:02
---

备孕成功经验之一：身体一定要好。  
  
这是准爸爸和准妈妈月月奋战的资本。如果没有好的身体，是不可能招来宝宝的。自从开始计划生宝宝起，我就去找中医调理。医生给我开的汤药我喝不了，又介绍我也可以吃点鹿胎膏调理身体。说是暖宫养宫、调理月经不调，还可以增加子宫内膜厚度。我知道子宫对于要宝宝的重要性，于是就在网上挑来挑去的，最后买的时臻鹿胎膏来调理保养，还有就是得靠自己调养。我主要做这几方面：  
  
  
  
**1、吃**  
  
能吃就尽量多吃，不管是否长膘。每天早上一袋牛奶(也可以泡五谷杂粮粉) 一个土鸡蛋 一个菜包/肉包/...，种类可以自己选择，但基本不吃油炸食物。前面1-2个月都是喝豆浆，后来改喝牛奶了。  
  
中午一饭盒米饭 一大罐炖汤，排骨/猪蹄/乌鸡/水母鸭/猪蹄... 玉米/黄豆/莲子/香菇/豆腐...，想怎么搭配就怎么搭配，然后加点料酒，姜片，美味啊！但有一点，基本不吃寒性食物，比如白萝卜。  
  
午休起来吃水果，以苹果居多，图个方便。同样水果基本不吃寒性水果，比如西瓜、香瓜。  
  
晚上回到所里，跟着吃食堂，有什么吃什么，但蔬菜吃得比较多。  
  
到了周末，有时会出去加餐，或者自己买点排骨、猪心什么的炖汤。自己认为，吃得还是比较营养、健康的。  
  
   
  
   
  
**2、睡**  
  
睡觉很重要，早睡早起更重要。人体的造血时间主要集中于 22：00-02：00，一定要保证在这段时间入睡，最好能够达到熟睡状态。美容觉的原理就是这样，人体血多了，血液流畅了，皮肤自然就好了。  
  
从上班开始，我就基本养成早睡早起的习惯了。即使周末，也是在10点左右上床，早晨7点左右醒来。其实，刚开始是被LG逼着这样做的，后来身体慢慢变好了，才真正意识到睡觉的好处，于是就很自觉地早睡早起了。  
  
   
  
**3、锻炼**  
  
起初，以为只要吃好睡好就够了，但努力了4个月都不见成效。练过几次瑜伽，发现那种变态扭曲自己身体的锻炼方式实在让我接受不了，于是，从7月份开始改变策略。  
  
我的锻炼方式是：早上散步，晚上快步走。狠心牺牲赖床的时间，每天早上6点出头就起床，跟着LG到文林山散步，呼吸新鲜空气，结合压腿、侧腰、抬头、低头、爬楼梯、倒着走以及敲胆经和肝经。一趟下来，大概要30-40分钟，然后回到所里洗漱、吃饭。  
  
晚上下班回来，如果有时间，就到附近的福大操场快步走，一周大概3次左右。相对于跑步，快步走的好处就是不会太累，对我这种体质弱的人比较合适。一般是正着走4圈，再倒着走2圈，然后休息一下，压腿、侧腰、扭脖子。遇到雨天的话，只好作罢。  
  
**备孕成功经验之二：生理规律一定要掌握。**  
  
在这场攻坚战中，我们不仅要有“越挫越勇”的战斗意志、饱满的战斗状态，还必须充分掌握双方的作战规律和致命弱点。这样，才有可能比较快地取得战争的胜利。所谓：“知己知彼，百战不殆”嘛！  
  
   
  
**1、月经(YJ)**  
  
这是每个月都如期而至的老朋友啦！虽然认识很久了，但大部分人对她未必熟悉，有些人甚至只是对她带来的痛经、怕冷、腰酸、腿酸、呕吐、拉肚子等等咬牙切齿、记忆犹新。  
  
YJ，其实是每个月为未来宝宝打扫子宫的过程，以保持子宫的清洁、舒适、温暖，随时都可以迎接宝宝入住。如果你的房子又脏又破，那宝宝怎么会肯来呢？即使勉强来了，也会一直谋划着要怎么离开。为了宝宝，为了你自己，行动起来吧!  
  
准备一个小本子，记录下每个月YJ的来潮日期、天数，经血的颜色、份量，两次YJ的间隔时间，有没有痛经，有没有腰酸背痛，有没有便秘或拉肚子，有没有……等等的情况，能够详细就尽量详细吧。“好记性不如烂笔头”，别总说自己记得住，到需要时总会想不起来的。  
  
要生宝宝之前，至少要观察并记录3个月以上的YJ周期。月经不调的女生，尤其要做足这项工作。日期最好用农历来记。如果YJ周期比较规律的话，看农历日期就特别准，基本不会有大幅度提前或推后的情况。比如，农历五月初三(5.26)来的月经，按周期30天来推算，应该是农历六月初三(6.25)会来。有些人，如果实在想偷懒，那至少得把YJ来潮日期、天数、间隔时间记录下来。  
  
   
  
**2、排卵日**  
  
我总结了一下：基础体温只能作为一个参考指标，不能只凭这个指标来判断排卵情况，应该用“宫颈粘液法 周期推算 PLSZ测试 测基础体温”几种方法结合起来判断。但为了更准确地判断，最好还是测一下吧。说不定，就是这种坚持测体温的壮举感动了我们家的洋洋呢!  
  
除了月经，排卵也是每个月一次，但因为没有什么痛苦，所以基本没有引起你的注意罢了。女人的一生，大概可以排400多个卵子，正常情况下，每个月只排出一个成熟卵子。  
  
排卵日一般是在下次月经来潮前的14天左右。排卵日的前5天和后4天，连同排卵日在内共10天称为排卵期。想要宝宝，就必须知道自己的排卵期，最好还能够测算出排卵日，然后集中在排卵日的前2天和后1天AA，怀上宝宝的几率就比较大。  
  
测算排卵日的方法有很多种，大家可以上GOOGLE或百度搜索一下。我是采用两种方法结合，按YJ周期推算，排卵试纸测试。个人认为，借助于排卵试纸测试(PLSZ)测算会更准确些。试纸药店里面都有卖，一条2元，不算贵，排卵期内每天测一次，或者在排卵日前后几天每天测一次。测到双杠的那几天，就安排AA，有效提高命中率。  
  
   
  
基础体温(Basal Body Temperature, BBT)又称静息体温，是指妇女经过6—8小时的睡眠以后，比如在早晨从熟睡中醒来，体温尚未受到运动饮食或情绪变化影响时所测出的体温。基础体温通常是人体一昼夜中的最低体温。正常育龄妇女的基础体温与月经周期一样，呈周期性变化，这种体温变化与排卵有关。关于排卵和体温的关系，大家可以上网找找。  
  
原本以为一切顺其自然，不要太刻意去准备，同时也觉得测基础体温太麻烦，不仅每天要测，还要描点画体温曲线，我这个懒人实在没有干劲啊!后来，经过再三考虑，还是决定牺牲下自己的惰性，成全一下曾小帅！我是从5月份的YJ周期开始测的，坚持到现在，大概1个月左右。为了省事，我上网下载了体温管理软件，可以直接输入数据自动形成体温曲线，不用自己描点。想要软件的朋友，可以找我哦。  
  
   
  
我的体温属于偏低的类型，基本没有出现网络资料上说的高温状态(36.8度以上)。月经期的体温都在36度以下，滤泡期体温基本维持在36.0-36.3度，黄体期体温在36.4-36.9度。黄体期体温变化幅度较大，期间有几天的体温低于36.4度。从体温曲线来看，规律不是太明显，不过，还是基本可以看出前低后高的双相变化趋势。  
  
还有宫颈粘液法，在医院妇科，通过检查宫颈粘液来判断是否处于排卵期。  
  
**备孕成功经验之三：心情一定要放松。**  
  
心情很重要！越着急，越想着怀上，就越不容易成功。从1月份取消避孕措施后，每个月临近YJ的时候，我都特别期待，也特别紧张，到底有没有怀上啊？这日子怎么过得这么慢啊？整天除了上班认真点外，基本都在七想八想，还到网络上搜索各类信息，比如排卵啦、基础体温啦、食物营养啦、生男生女啦……这种心情，备孕的人肯定特别能够理解。没成功一个月，就再努力一个月。  
  
不过，我觉得自己没啥耐心。前3个月很积极，后3个月就很麻木了。从12月份开始，工作上的事情渐渐多起来了，我就不再每天游离于网络了，把注意力慢慢转移了。  
  
其实，这样挺好的，不会整天跟神经病一样，一会儿觉得自己黄体功能不足，一会儿觉得自己卵巢不好，一会儿又怂恿LG去做检查……LG有时候都被我问急了，干脆不理我。他总是说顺其自然就好，有就有，没有就没有，该什么时候有就什么时候迎接呗。还是他的心态好啊！  
  
12月份，快到YJ那几天才开始关注自己身体。乳房胀，白带多，什么的会观察一下。这个月YJ推迟了2天，害我特别兴奋，以为真中奖了！没想到2天后，到底还是逃不过红军来袭啊！心情又跌到谷底。也许是经历了这种从顶峰到低谷的折磨，我突然转变了思想，有就有，没有就没有啦。但我始终坚信：自己是一只会下蛋的母鸡！抱着这种信念，我们一直努力着！终于在2月份成功啦！