---
title: '女人月经期间的饮食注意事项 '
tags:
  - 月经期间喝的汤
  - 月经期间饮食
url: 1203.html
id: 1203
categories:
  - 我的生活菜谱
date: 2011-11-10 03:15:12
---

**   月经后注意吃啥**  
  
因月经失血，尤其是月经过多者，每次月经都会使血液的主要成份血浆蛋白、铁、钾、钙、镁等丢失。因此，在月经干净后1-5日内，应补充蛋白质、矿物质及补血的食品。选用既有美容又有补血作用的食品，如牛奶、鸡蛋、鸽蛋、鹌鹑蛋、牛肉、羊肉、猪蹄、芡实、菠菜、桂圆肉、胡萝卜苹果、荔枝肉、樱桃等。  
  
**　　月经期间最好吃什么**  
  
月经期间还应补充一些利于“经水之行”的食品，如羊肉、鸡肉、红枣、豆腐皮、苹果、薏苡仁、牛奶、红糖、桂圆等温补食品。  
  
有食欲差、腰痛等症状时，饮食宜选用营养丰富、健脾开胃、易消化的食品，如大枣、面条、薏苡仁粥等。为保持营养平衡，应同时食用新鲜蔬菜和水果。食物以新鲜为主，不仅味道鲜美，易于吸收，且营养破坏较少。  
  
  
  
**　　1、忌生冷食物，宜食温热。**  
  
中医学认为，血得热则行，得寒则滞。月经期食生冷，一则有碍消化，二则易伤人体阳气，导致内寒产生，寒性凝滞，可使经血运行不畅，造成经血过少，甚至痛经。即使在酷暑盛夏季节，经期也不宜吃冷饮。  
  
月经期饮食应以温热为宜，选用海带、大枣、高梁米、薏苡米、羊肉、苹果等食品，少吃梨、荸荠、菱角、冬瓜、芥蓝、大麻仁等寒凉、滑泻食品。  
  
**　　2、忌食酸辣刺激食品。**  
  
月经其间的女士感到特别疲劳，消化功能减弱，胃口欠佳，因此，饮食上应注意食物的清淡和易于消化吸收，避免食用过酸和刺激性较大的食品，如山楂、酸菜、食醋、辣椒、芥末、胡椒等。  
  
**　　3 、要防止缺铁，荤素搭配。**  
  
铁是人体必需的微量元素。铁不仅参与血红蛋白及许多重要的酶的合成，而且对免疫、智力、衰老及能量代谢等都有重要作用。月经期由于铁的丢失较多，进补含铁丰富的食物非常重要。鱼、瘦肉、动物肝、动物血等含铁丰富，而且生物活性较大，容易被人体吸收利用;而大豆、菠菜中富含的植物铁，吸收率较低。所以，月经期膳食中应注意荤素搭配，适当多吃些动物类食品，以满足月经期对铁的特殊需要。  
  
月经来潮或月经前后，感到小腹疼痛或牵拉腰腿痛者称痛经。痛经发生的原因。或因您饮生冷，或因外受寒潮，或因气血失调，气机不畅，血行受阻。因湿热蕴结，肝郁气滞所致者，常伴有食欲不振、烦躁、倦怠、面色苍白等表现。在发作时，宜治1标止痫，待疼痛减轻，以预防为主才能达到较好的治疗和美容效果。  
  
**　　◆ 姜枣红糖水**  
  
**　　材料：**干姜、大枣、红糖各30克。  
  
**　作法：**将前两味洗净，干姜切碎末，大枣去核，加红糖煎，喝汤，吃大枣。  
  
**　　功效：**具有温经散寒功效。适用于寒性痛经以及黄褐斑。  
  
**    ◆ 山楂桂枝红糖汤**  
  
**　　材料**：山楂肉15克，桂枝5克，红糖30克。  
  
**　　作法：**将山楂肉、桂枝装入瓦煲内，加清水2碗，用文火煎至l碗时，加入红糖，调匀，煮沸即可。  
  
**　　功效：**具有温经通脉，化淤止痛功效。适用于女子寒性痛经症及面色无华。  
  
**　　◆ 韭汁红糖饮**  
  
**　　材料**：鲜韭菜300克，红糖100克。  
  
**　　作法**：将鲜韭菜洗净，沥干水分，切碎后捣烂取汁备用。红糖放入铝锅内，加清水少许煮沸，至糖溶后兑入韭菜汁内，即可饮用。  
  
**　　功效：**具有温经、补气之功效。适用于气血两虚型之痛经，并可使皮肤红润光洁。  
  
**　　◆ 月季花茶**  
  
**　　材料作法：**夏季或秋季采摘的月季花花朵，以紫红色半开放花蕾、不散瓣、气味清香者为宜，泡之代茶。  
  
**　　功效：**具有行气、活血、润肤之功效。适用于月经不调、痛经等症。  
  
**　　◆ 姜汁薏苡仁粥**  
  
**　　材料：**干姜10克，艾叶10克，薏苡仁30克。  
  
**　　作法：**将前两味水煎取汁，将薏苡仁煮粥八成熟，入姜、艾汁同煮至熟。  
  
**　　功效：**具有温经、化瘀、散寒、除湿及润肤功效。适用于寒湿凝滞型痛经。  
  
**　　◆ 乌梅红糖饮**  
  
**　　材料**：乌梅15克，红糖;30克。  
  
**作法：**将乌梅、红糖一起入煲，加水l碗半，煎剩至大半碗，去渣温服。  
  
**　　功效：**具有补血止血，美肤悦颜功效。适用于少女月经过多或功能性子宫出血。  
  
**　　◆ 黑木耳红枣饮**  
  
**　　材料：**黑木耳30克，红枣20枚。  
  
**　　作法**：将黑木耳、红枣洗净。红枣去核，二味加水煮沸，去渣服用。  
  
**　　功效：**具有补中益气，养血止血，美肤益颜功效。适用于月经过多，贫血及身体虚弱者。  
  
**　　◆ 藕莲饮**  
  
**　　材料：**鲜藕节、鲜白萝卜、鲜旱莲草各500克。  
  
**　　作法：**以上用料洗净、捣烂、取汁，加适量冰糖饮之。  
  
**　　功效：**具有清热凉血，止血固经之功效。