---
title: 女士应聘：应着正装－忌短、露、透
url: 147.html
id: 147
categories:
  - 招聘工作
date: 2009-07-25 00:48:09
tags:
---

女性的职业服装比男人更具个性，但是有些规则是所有女性都必须遵守的，每个女性都要树立一种最能体现自己个性和品位的风格。特别值得一提的是，在正式场合，女士着装一定忌短、忌露、忌透。  
  
　　专家建议  
  
　　职业女装有三种基本类型：  
  
　　西服套裙、夹克衫或不成型的上衣，以及连衣裙或两件套裙。  
  
　　在这三种类型中，每一种都要考虑其颜色和面料。而西服套裙是女性的标准职业着装，可塑造出强有力的形象。  
  
　　单排扣上衣可以不系扣，双排扣的则应一直系着（包括内侧的纽扣）。穿单色的套裙能使身材显得瘦高一些。套裙分两种：配套的，其上衣和裙子同色同料；不配套的，其上衣与裙子存在差异。  
  
　　颜色的选择：职业套裙的最佳颜色是黑色、藏青色、灰褐色、灰色和暗红色。精致的方格、印花和条纹也可以接受。买红色、黄色或淡紫色的两件套裙要小心，因为它们的颜色过于抢眼。  
  
　　衬衫：衬衫的颜色可以是多种多样的，只要与套装相匹配就可以了。白色、黄白色和米色与大多数套装都能搭配。丝绸是最好的衬衫面料，但是干洗起来可能会贵一些。另一种选择就是纯棉，但要保证浆过并熨烫平整。  
  
　　内衣：确保内衣要合身，身体线条曲线流畅，既穿得合适，又要注意内衣颜色不要外泄。  
  
　　围巾：选择围巾时要注意颜色中应包含有套裙颜色。围巾选择丝绸质地的为好，其他质地的围巾打结或系起来没有那么好看。  
  
　　袜子：女士穿裙子应当配长筒丝袜或连裤袜，颜色以肉色、黑色最为常用，肉色长筒丝袜配长裙、旗袍最为得体。女士袜子一定要大小相宜，太大时就会往下掉，或者显得一高一低。尤其要注意，女士不能在公众场合整理自己的长筒袜，而且袜口不能露在裙摆外边。不要穿带图案的袜子，因为它们会惹人注意你的腿部。应随身携带一双备用的透明丝袜，以防袜子拉丝或跳丝。  
  
　　鞋：传统的皮鞋是最畅销的职业用鞋。它们穿着舒适，美观大方。建议鞋跟高度为三至四厘米为主。正式的场合不要穿凉鞋、后跟用带系住的女鞋或露脚趾的鞋。鞋的颜色应与衣服下摆一致或再深一些。衣服从下摆开始到鞋的颜色一致，可以使大多数人显得高一些。如果鞋是另一种颜色，人们的目光就会被吸引到脚上。推荐中性颜色的鞋，如黑色、藏青色、暗红色、灰色或灰褐色。不要穿红色、粉红色、玫瑰红色和黄色的鞋。即使在夏天，穿白鞋也带有社交而非商务的意义。  
  
手提包和手提箱：手提包和手提箱最好是用皮革制成的；手提包上不要带有设计者标签。女性的手提箱可以有硬衬，也可以用软衬。最实用的颜色是黑色、棕色和暗红色。钱包的颜色应与鞋相配，而手提箱则不必。  
  
　　小知识  
  
　　四种传统的 女士礼服  
  
　　常礼服：上衣和裙子的质地和颜色相同，可以戴帽子和手套。  
  
　　小礼服：是露背长到脚并且拖地或者单色连衣裙式服装。  
  
　　大礼服：是一种袒胸露背的单色拖地式或不拖地的连衣裙式服装，可以戴相同颜色的帽子、长纱手套及各种头饰、耳环、项链等首饰。  
  
　　旗袍：在我国，正式的社交场合的礼服是旗袍。夏季旗袍可用棉布、丝绸、麻纱等做面料，在秋冬季可采用锦丝绒、五彩缎制作。穿旗袍时，鞋子、饰物要配套，应当戴金、银、珍珠、玛瑙等精致的项链、耳坠、胸花等。宜穿与旗袍颜色相同或相近的高跟或半高跟皮鞋。裘皮大衣、毛呢大衣、短小西装、开襟小毛衣和各种方形毛披肩可与旗袍配套穿着。  
  
　　案例一：套裙质地差女老板穿成女秘书  
  
　　有个由国内企业家组成的代表团出国考察，其中有一位女企业家，虽然穿的也是一身西服套裙，但外方人员竟一直误以为她是位秘书。原来这位女企业家穿的套裙的面料质地不好，做工也不考究，款式又过于花哨，以至于与身份不符，造成误会。  
  
　　案例二：露趾凉鞋见客丢了印象分  
  
　　有一位女校长去拜访一位事业上很有成就的50岁左右的女企业家，在办公室外等待的时候，想到女企业家的名气和出色的业绩，不禁感到有些紧张。当她被请进办公室，见到这位女企业家的时候，她心中的紧张感立刻就没了，并且还平添了几分自信。她看到这位胖胖的女企业家穿了一身超短的套裙，并且还穿了一双露着脚趾的凉鞋，对她的印象立刻大打折扣。  
  
　　案例三：公务员穿童装大家都尴尬  
  
　　某商务代表团到外地开会，当地某政府机构的一位女公务员负责接待他们。当代表团成员们见到这位30多岁的女士时不禁面面相觑，暗想：“她怎么穿了一身童装啊！”原来该女士为了使自己显得年轻些，穿了一件绒布的带图案的上衣和一条花哨的七分裤，特别是上衣的领子和花边酷像童装的样式，反而弄了个适得其反。