---
title: 如何练习发声/丹田发音练习方法
tags:
  - 发声练习
  - 练嗓子的方法
  - 让声音有磁性
url: 893.html
id: 893
categories:
  - 学习经验
date: 2010-07-24 01:49:16
---

最近老是感觉自己声音小，而且细。去面试，别人也说我声音小，于是就想着练练发音。大家都知道从丹田发音的到了，可是却没有几个行之有效的方法，经过搜集整理，我把自己找到的方法和大家分享一下，大家要是有更好的方法可以补充说明，让我们一起成长，一起进步！  
  
一、**丹田**——（人身肚脐下约三寸处谓之丹田）  
  
**二、声带发声原理**  
  
声带发声的原理，声带之所以能发出声音来，主要是气息冲击声带而使声带产生震动所至，也就是说**声音的大小高低与气息有直接的关系**，较好的运用气息可以使我们的声音洪亮有穿透力，否则便心有余而力不足，纵然用很大的力量也不能使声音加大，相反容易造成声带的疲劳以至劳损声带。  
  
那么怎样合理运用气息呢？它与歌唱发声的用气基本一致，我们常说丹田气，不妨在我们空闲的时间经常做一些深呼吸练习，尽量把气吸到丹田，（**可以用打哈欠或闻味的举动来体会深呼吸的感受，此时**  
  
  
  
**身体都处于一种自然舒展状态，肩不要随着吸气上耸，尽量保持两肩平静，两肋自然外扩，吸气受力在腰腹部。**）然后保持住吸气时腹肌的用力状态缓缓呼出，（**可以用吹蜡烛的小气流想象不要把蜡烛吹灭，但一直吹的它摇动，注意：蜡烛是在眼睛的前上方，我们的气流直接集中作用于蜡烛的火焰。**）**呼出的时间越长越好**，然后再吸再呼，连续重复，体会腰部集中用力的感觉。这就是发声用力的支点。  
  
**三、共鸣腔体的运用**  
  
所谓共鸣腔体主要包括**头腔、咽喉腔、胸腔**。平时我们说话主要用咽喉腔，也就是说用嗓子，所以时间长了容易造成声带的疲劳，如果想保护声带，节省力量，就要有科学的发声方法，那就是让声音贯穿三个腔体为一体，在气息的支持下，发声的起点要高，我们把眼作为一个界限，想象以眼睛为底线往两边延伸直至后头，形成一个横截面，以此横截面为平面，声音的起点就放在这个横截面上两眉之间的眉心。前面我们提到过打哈欠的练习，在我们打哈欠时除了体会腰腹受力感觉外，还会有头向外膨胀的感觉，我们把它叫做**兴奋感**，歌唱时要求一直有这种兴奋感，那么说话时也要有这种感觉，只是没有歌唱时表情那么丰富，也就是说用打哈欠的感觉说话，这时候你就会感觉没有用喉咙用力，另外，在打哈欠的同时口腔内的软颚，硬颚都有向上隆起的感觉，有一个一直向上的积极主动感，舌根有种不自觉的下放感，使口腔内有充分的空间，这就叫**打开喉咙**。说话时努力保持这种感觉，让声音向上走，集中到头腔从两眉心间推出，**可以先用简单的爆发式的“啊、哈、吗、哩”等字感觉**。注意：发声时必须努力按上面提到的位置与方法要求进行，放松喉咙，可以体会轻声，假声的感觉，尽量体会不用喉咙用力，否则，没有效果。“世上无难事，只要肯登攀”做什么都需要有恒心，有毅力，只要你肯动脑，经常练习体会就会有效果。只要在科学的方法作用下，很好的把用力的支点与发声的起点结合起来就会让你的声音事半功倍，具备洪亮结实，有磁性的魅力。  
  
夜雨搜集的简单易学的共鸣训练方法：  
  
1， 放松喉头，用**“哼哼”音唱歌**。 2， **学鸭叫声**。挺软腭，口腔张开成一圆筒，边发gaga音，边仔细体会，共鸣运用得好的gaga音好听，共鸣运用得不好的gaga音枯燥、刺耳。 3， 学**牛叫声**。类似打电话的“嗯”（什么？）和“嗯”（明白了）。 4， 牙关大开合，同时发出**“啊”音**。 5， 模拟**汽笛长鸣声**。（di）既可平行发音，也可由大到小或由小到大地变化发音。 6， 做**扩胸运动**，同时尽量发高亢或尽量低沉的声音 。 7， “**气泡音**”练习。闭嘴，用轻匀的气流冲击声带，使之发出细小的抖动声。 8， 音阶层练习。选一句话，在本人音域范围内，先用低调说，一级一级地升高，然后又一级一级地下降，在一句高一句低，高低交替，一句话又高到低，再由低到高。 9， **夸张四声练习**。选择韵母因素较多的词语或成语，运用共鸣技巧做夸张四声的训练。如：清——正——廉——洁——，英——勇——顽——强——。 10， 大声呼唤练习。假设某人在离自己100米处，大声呼唤：张——师——傅，——快——回——来——！喂——，那——里——危——险——，快——离——开——！  
  
**四、呼吸训练**  
  
发音训练的第一课就是呼吸训练。说话和唱歌的发音方式是相通的。一些学习唱歌的方法可以用到说话上。意大利男高音之父卡鲁索说：“在所有学习歌唱的人中，谁掌握了正确的呼吸，谁就成功了一半。”气息是发出声音的动力，更是各种声音技巧的“能源”。 歌唱时正确的呼吸，既不是用两肩上抬、胸廓紧张的浅胸式呼吸法，也不是用腹部一起一伏、胸部僵硬紧逼的纯腹式呼吸法，而是**打开口腔用胸腔和腹腔联合运动而完成呼吸动作**。 其**吸气要领**是：吸到肺底--两肋打开--腹壁站定；**呼气要领**是：稳劲--持久--及时补换。不过，要掌握好这一方法是有一定难度的，通常要经过专业训练。 也有一些简单易行的方法，如：**(1)**平心静气地去闻鲜花的芳香；**(2)**突然受到惊吓时的倒吸冷气；**(3)**模拟吹灰尘。**(4)**还可以利用早上起床的时间做一些训练，具体方法是：" 全身平躺在床上，尽力伸展身体，收缩腹部，把一只手平放在横隔膜上，将另一只手放在胸骨上，然后尽力吸气，**吸气的同时说“哦，哦，哦”**，**呼气的同时说“哈，哈，哈”**，这样练习几次，能够使气息充盈全身。然后再说出“**早--上--好**”，说的时候，手要能感觉到胸腔是在振动。然后坐起，双脚紧贴地面，保持身体挺直，再说几次“早--上--好”。最后，站起来在房间里来回走动，连续说“早上好，早上好”。注意在说的时候，要对自己充满自信。  
  
我比较懒，老是瞌睡，结果经过论证第四种方法非常适合我，呵呵。  
  
下面把主要的练习呼吸的方法总结在下面：  
  
1，**闻花香**：仿佛面前有一盆花香花，深深地吸进其香气，控制一会儿后缓缓吐出。 2，**吹蜡烛**：模拟吹灭生日蜡烛，深吸一口气后均匀缓慢地吹，尽可能时间长一点，达到25-30秒为合格。 3，**咬住牙**，深吸一口气后，从牙缝中发出“咝-----”声，力求平稳均匀持久。 4，**数数**：从一数到十，往复循环，一口气能数多少遍就数多少遍，要数的清晰响亮。 5，用**绕口令**或近似绕口令的语句练习气息。如： 出东门，过大桥，大桥底下一树枣儿，拿着杆子去打枣，青的多，红的少。一个枣儿，两个枣儿，三个枣儿，四个枣儿，五个枣儿，六个枣儿，七个枣儿，八个枣儿，九个枣儿，十个枣儿``````这是一个绕口令，一口气说完才算好。 开始做练习的时候，中间可以适当换气，练到气息有了控制能力时，逐渐减少换气次数，最后要争取一口气说完，甚至多说几个枣儿。  
  
**五、共鸣训练**  
  
人的口腔、胸腔等发音器官就像一个音箱，搭配使用得当就能发出具有磁性的嗓音。为什么有的人说话的声音穿透力特别强，即使房间里噪音很大，也能听清他在讲什么，这就是共鸣的原因。你的声音必须是通过胸腔共鸣产生的，而不是堵在嗓子眼里被憋出来的。 共鸣训练要注意对发音器官的控制练习，以达到好的音质音色。首先要练习如何张开嘴说话，而不是发声不动嘴，咬着牙齿说话。我们会注意到歌手唱歌时都是**张大嘴**，这样才能够清晰地唱出每一句歌词。讲话时你也应该尽力做到这一点。开始训练时，**朗读以下的内容大声进行练习**： **胸腔共鸣练习：暗淡　反叛　散慢　计划　到达 口腔共鸣练习：澎湃　碰壁　拍打　喷泉　品牌 鼻腔共鸣练习：妈妈　买卖　弥漫　出门　戏迷** 在练习时要注意仔细体会发音时胸腔、口腔、鼻腔共鸣的感觉。  
  
六、吐字归音练习  
  
强调的是对发音动作过程的控制，是一种经过加工的艺术化的发音方法，目的是要做到吐字发音准确清晰。在培养歌手的录音室里，歌手要在一个规定的非常低的音量范围内，让人听清楚他唱的每一句歌词。吐字不清晰的人，即使声音很大，别人也听不清你在说什么，更谈不上谈吐有魅力了。不管你原来的嗓音是什么样的，通过练习都能使嗓音体现出魅力、能力和个性，也能让坐在最后一排的听众进入你的声音磁场。  
  
**米”m i 音的练习**,“米”音本身是扁的, 是上下牙关合起来后才发出的声音。为了使它有一定的共鸣空间, 我们在练习时可用“m i (米) + (吁) ”, 后面的“吁”音使口腔变圆了,声音也集中。在发“m i (米) + (吁) ”这个音时, 刚开始练习, 必须在1 秒钟内发出, 要求同上面一样, 有气息、有共鸣。当熟练掌握后, 可把每个音拉长练习, 因为“米”音用鼻腔共鸣较多,所以鼻腔要竖起来, 积极张开, 使它在鼻腔产生共鸣。当这个单音发正确后, 可加一个“m ao (帽) ”字, 用“(m i+ 吁) + 帽”交替连读。“帽”本身是和“炮”的发音一样, 这样开口, 撮口音的连续训练, 为今后更多字音的变化打下了基础。也就是说, 不管是什么音, 我们发音的气息基础不能改变, 有了这个基础, 我们的声音才会有持久力。通过一段时间的单双音练习, 发声的气息有了进一步提高, 我们就可以做一些较复杂的字音训练。  
  
接下来,可进行一些绕口令的训练。使前面的发声练习, 从不自然状态, 逐步恢复自然的过程, 并在保持话剧语言特有的行腔韵味中, 大胆用绕口令, 使声音加强了伸缩的能力, 掌握语言的快慢控制能力。这里我向大家推荐一首**绕口令**:“**八百标兵奔北坡, 炮兵标兵并排跑, 炮兵怕把标兵碰,标兵怕碰炮兵炮。**”这句绕口令是一段较好的气息训练材料。当背熟后, 就可全神贯注体会每个音的气息运用: 每个字都要在气息支持下“爆破”出来。也就是小腹的作用下, 有弹性的发出。用气是从自然到不自然, 再回到自然, 这是声音与气息进步的一个过程。经过前面快慢的声音训练, 声音的感觉已基本形成。最后我们要做的是, 朗诵与演讲的艺术语气训练, 通过一首好的诗和一些感人的故事, 激发声音练习者的艺术创作激情, 通过快、慢、强、弱的声音变化使声音练习者对运用气息感觉更清晰、更准确。抒情声音的描绘、激情的爆发力, 都是检验声音练习者前段训练的质量结果。