---
title: 巾帼枭雄之《义海豪情》演员表
tags:
  - 义海豪情剧情介绍
  - 义海豪情演员表
  - 邓萃雯
  - 黎耀祥
url: 998.html
id: 998
categories:
  - 剧情讨论
date: 2010-11-03 07:39:38
---

**巾帼枭雄之《义海豪情》演员表**  
  
导演：李添胜 主要演员： **黎耀****祥**---刘  醒(刑侦队队长) 　　   江美仪---赵冬妮(刘醒之妻) **陈法拉**---刘  晴(刘醒之妹) 　　     岳  华---郑朗军(大毒枭) **胡定欣**---马丽华(郑朗军妾侍) 　　   郭  峰---郑朗熊(郑朗军之弟) **谢雪心**---郑朗喜(郑朗军之妹) 　　   韩毓霞---(郑朗军之大女) **邓萃雯**---郑九妹(郑朗军之二女) 　　 黄智贤---郑少康(郑朗军之养子) 惠英红---吴丽婵(包租婆) 　　       黄浩然---杨阳(警察)  
  
**巾帼枭雄之《义海豪情》分集剧情介绍** **第1集**  
  
1984年广州一个地盘掘出大量骸骨，怀疑是当年日军埋下抗日人士的“万人坑”。郑九妹（邓萃雯饰）带同孙女，与友人唐吉（敖嘉年饰）及杨阳（黄浩然饰）赶到现场... ... 1936年，唐吉的祖母卖地卖牛，终于筹得一笔钱贿赂广州警察局科长梁非凡（麦长青饰），让唐吉填补警局的空缺，谁知这便破坏了刑侦队队长刘醒（黎耀祥饰）的如意算盘;刘醒见唐吉单纯怕事的性格，故对其没什好感黑  
  
  
  
帮龙头郑朗军（岳华饰）经营的“东泰公司”成功。取得公烟牌，当首间公烟馆开幕时长女郑九妹从上海远道而来恭贺，但同父异母的三弟少杰（张松枝饰）处处挑衅，惹起朗军不满。朗军眼看近日业务蒸蒸日上，故有意入股永业银行;九妹提出由她负责与银行的顽固董事长胡老板洽谈，但胡老板却以“东泰公司”专营黄赌毒生意为由，断言拒绝合作，九妹于是召集东泰众兄弟制造银行挤提的假象... ...非凡接报指南京有抢金库杀人的逃犯来到广州，本要刘醒带队捉拿，但得悉政府设悬红奖赏后便穿上装备同行，非凡更迫唐吉以身引出贼匪... ...  
  
**第2集**  
  
刘醒与下属把贼匪正法，但当局长到来嘉许众警员时，非凡竟独揽功劳，暗中吞掉千元赏金。朗喜等人讨论“东泰”三十周年志庆的事宜，朗军决定在酒店大肆庆祝。朗喜提出让少杰接管九妹部分业务，谁知九妹主动提出让少杰全权管理她旗下的业务刘醒托唐吉替他买白鸽标，岂料唐吉遇上扒手，路人莫燕萍提醒唐吉往求该区势力最大的大凤协助... ...刘醒喜闻自己成为大悬彩七千多元的得奖者，但少杰和大凤却因找不到刘醒的票尾而不肯派彩，此时九妹出现将事件摆平。唐吉遇上少杰威迫燕萍相伴，当他欲助燕萍时少杰突然中枪... ...  
  
**第3集**  
  
大凤派人追踪唐吉下落但无功而回，朗军得知少杰肺部受伤，激动得要“东泰”三千门生搜捕唐吉。大凤和朗喜等人举行周年志庆晚会，非凡带同下属到来汇报情况，杨阳认出酒会上的清洁工人是唐吉亲人，终发现唐吉躲藏之处，唐吉更向刘醒和杨阳道出少杰中枪的经过。刘醒则与杨阳回警局寻找一宗自杀案的资料，当两人到达关键人物蔡兴的住所，却发现他已搬走。非凡与朗军向刘醒逼供但不果，但九妹却旁敲侧击问出唐吉的下落。医院来电向朗军告知少杰的死讯，他得悉儿子临终前遗愿后，即丧失理智欲亲手射杀唐吉填命... ...  
  
**第4集**  
  
九妹阻止朗军向唐吉开枪，而一切事情亦水落石出。刘醒带唐吉回家吃狗肉煲，又得众人帮助半哄半骗让丽婵以平价租金出租床位予唐吉。九妹办妥少杰的身后事，在众多门生及刘醒等人面前，给予蔡兴一箱钱离开广州，令朗军暗中感不满。刘醒的妻子赵冬妮从外家返回猪笼里，刘醒急往接火车示好，加上丽婵等人说尽好话，夫妻重修旧好。刘醒巧遇蔡兴，更目睹他被人捉走的经过，未几更听到枪声，并遇上一轮接载九妹的汽车驶过... ...朗军推翻早前答应让少康接掌公烟局生意的决定，要他维持现状向九妹学习，此举惹得朗喜大为不满。  
  
**第5集**  
  
朗喜带同公烟馆上下六百多封辞职信往见九妹，但朗军得知后反命朗喜把辞职信取回。广州挂起十号台风，刘醒往车站接冬妮，杨阳则赶到西关接往见工的刘晴，但驾车路过的非凡早一步把冬妮接走。杨阳终于找到全身湿透的刘晴，更背她回猪笼里刘醒接报有持械贼匪偷混私烟到广州，众人出发时却遇上非凡，他吩咐除了杨阳和唐吉外，其他人不得前往;刘醒向众下属透露九妹疑暗杀蔡兴一事，未料有人向非凡告密。刘醒等人决定到郑家与九妹理论拖欠奖金一事，而九妹及朗喜的门生惊闻蔡兴被暗杀后，均赶回郑家了解真相... ...  
  
**第6集**  
  
九妹扬言自己最讲义气，表示若非凡回到警局后有难为众人，可再向她求助。少康突然召集门生，要查九妹非朗军亲生的证据。刘醒向非凡请假以陪伴冬妮回乡探望祖母却被拒绝。。刘晴获大洋行聘用当文员，兴奋赶到警局向刘醒报喜另一方面，非凡趁机紧随冬妮回乡九妹召见刘醒，高薪请他当保镖护送过气龙头大哥离开。朗喜以龙头大哥乡下孙女的性命作要胁，他终于道出朗军的亲生女已死，九妹是他临时找来孤女顶包... ...非凡质问刘醒何以无故请假，刘醒一气之下辞职;刘醒回家把事情告诉冬妮，却发现非凡暗随冬妮回乡之事... ...  
  
**第7集**  
  
刘醒等人为茶居的铺位奔波，杨阳因约见点心师傅而顺路接载刘晴上班。朗军打算让康到沦陷区沈阳发展生意，朗军更嘲讽儿子他日成为汉奸也不出奇... ... “醒记茶楼”开业，唐吉接祖母往“猪笼里”同住。非凡派瘾君子往捣乱，更散布谣言指茶楼的食物不洁。唐吉祖母突然离世，刘醒挺身助唐吉代办身后事，令他感激不已刘醒结束茶楼更给予员工全数遣散费，使冬妮看不过眼刘醒求九妹代他铺路重返警局。。但另一方面，冬妮亦请非凡相助... ...刘醒等人回警局恢复原职，非凡利用此时机向冬妮邀功，冬妮信以为真，对非凡心存感激。  
  
**第8集**  
  
丽婵对杨阳的首天复职甚为紧张，担心儿子被非凡为难;刘醒等人准备往缉拿老千，非凡却要杨阳带队前往，并表示另有任务安排予刘醒杨阳如常跟随刘。晴往闲逛，却惊见她昏倒街头，遂立刻抱她到医院诊症，继而无意中发现刘晴的日记。刘醒得悉要面对昂贵的医药费问题，街坊二话不说一起替他筹集。冬妮因与丈夫冲突而向非凡诉苦，怪责丈夫视妹如命;非凡借机把冬妮灌醉带到公寓，两人情不自禁亲吻... ...有街坊把冬妮与一名男子进公寓的消息告诉刘醒;刘醒向唐吉透露非凡与冬妮有染一事，唐吉闻言竟往警局欲杀掉非凡报恩... ...  
  
**第9集**  
  
医生向刘晴说只有施手术才能根治她的心漏病，但刘晴坦言只希望与家人共度余下的日子。九妹请刘醒帮助，事成后她将用尽方法治愈刘晴的病。刘醒得知九妹欲安排自己到香港劫狱救丽华而拒绝，九妹只得软硬兼施... ...冬妮派人送来离婚书，猪笼里上下暗怪她水性杨花，丽婵特别嘱咐杨阳勿把此事告知刘晴，以免影响她的病情。非凡趾高气扬宣布离开警队，原来他获九妹重金礼聘担任公烟馆的总经理，并向众人派发喜帖，邀请刘醒等人出席他与冬妮的婚宴。两个月后刘醒遇非凡夫妇在金铺门外，为应否熔掉金器起争执，刘醒不以为然... ...  
  
**第10集**  
  
快将回乡的冬妮往探刘晴，叮嘱她专心养病，猪笼里街坊亦有送别冬妮。刘晴的病情回复稳定求兄长允许她出外工作帮补家计。丽华拒绝往上海升读大学，表示希望跟随九妹打江山，九妹最后答应让她到永业银行当文员。朗喜查得九妹曾到寄宿学校探望丽华，遂向她入手调查九妹的身世。丽华在宿舍大发脾气，九妹到来后发现偷听器，丽华忆起自己曾谈及九妹的秘密，不禁吓得手足无措。九妹故意与大凤起争执，继而把两人对话的录音带带到警局向刘醒求助... ...很久未有碰面的九妹与刘醒，终在刘醒设置路障时再次相遇... ... **第11集**  
  
九妹带刘醒到参观郑家总值百多万的鸦片仓库，把自六岁起被掳走后的遭遇告知他;九妹欲放火烧仓库内的鸦片，刘醒最后终协助她... ...大凤把仓库失火一事告知朗军，并大吵大斗认定是九妹所为，谁知此举反令朗军认为是他与朗喜贼喊捉贼。九妹打算到香港向曾有过节的英雄叔借鸦片，刘晴替老板送文件后，因大雨水浸被困西关，刘醒终觅得刘晴，连忙把怀疑病发引致高烧的她送回家。九妹打算安排丽华到上海，但丽华坚决不从，迫使九妹软硬兼施。九妹打算以借不到鸦片为名，劝服朗军关掉部分烟馆，刘醒因担心主动请假陪伴... ...  
  
**第**12集  
  
丽华再次向九妹请求可否不往上海，但九妹明白她因有富家公子欲捧她成为歌手才想留在广州。九妹接报指兰香在医院突然苏醒过来，兴奋得连夜赶往香港探望。朗军到上海接受身体检查，出发时把东泰的大小事务一切交托九妹掌管，朗喜暗感不悦。非凡逃狱，刘醒担心他会对九妹不利。九妹致电上海寻找丽华不果，后惊闻丽华哭诉遭到洋人强暴朗喜等联同门生齐集，九妹宣布因为日军已攻陷多个地方，勒令门生暂时关闭所有烟馆，朗喜带头反对。双方拔枪相向时，刘醒突然开枪镇压，表示要插手此事，更护送九妹离开会场。  
  
**第13集**  
  
朗熊从上海到来后惊闻北平沦陷，大赞九妹有先见之明。九妹等人到上海接朗军回广州，年事已高的朗军被附近的炮弹声吓坏昏倒。九妹只得让父亲留在上海休养。警报系统响起，众人齐赶到市政府防空洞暂避，刘醒赫然发现非凡藏身防空洞之内。九妹周铁安排离开上海，却惊悉日军炸毁部分铁路，需要抢修十天，九妹不顾自己会晕船浪，着人安排她与丽华坐船前往香港见兰香。刘晴趁天气恶劣，日军无法进攻而跟随杨阳出外逛逛，发现街道一片冷清。丽华看到非凡在后巷放烟炮，此时九妹接到刘醒的来电，恍然得知非凡已成汉奸...  
  
**第14集**  
  
九妹与猪笼里上下混熟，电台广播指广州在日军攻击下伤亡惨重，刘醒等人听从呼吁前往救人... ...丽华获电影导演看中，打算捧她成为爱国电影的女主角，遂死缠九妹投资电影。丽婵眼看战乱惨况，打算带同杨阳返乡，并把猪笼里的屋契交予刘醒保管。刘醒在警局审问非凡时遇上轰炸，他一时心软把非凡释放。市政府撤走，刘醒等人到警局交回配枪停职，刘晴阅报时看到一则指九妹等人葬身大海的报道。广州进入无政府状态，非凡竟率污合之众以“胜利队”的名义打家劫舍。非凡率“胜利队”的人马走进猪笼里，刘醒等人只得相迎... ...  
  
**第15集**  
  
众人奇怪杨阳突然归来，他只得说出原委;九妹买下大批米粮送往猪笼里，谁知甫到达便听到非凡的声音... ...刘醒等人特别在厨房水缸旁开凿另一个空间，以便刘晴在紧急时藏身在内，又向九妹借来相机与众街坊拍下大合照。九妹接到兰香在医院病危的来电，进入弥留状态的她只求听到女儿的声音... ...广州多个地方沦陷，日军队进驻猪笼里，刘醒把妹妹藏在水缸暗格，再率众人迎接宫畸队长。宫畸队长看到墙上的大合照，怀疑刘晴是游击队。此时刘晴半跌半爬走到宫畸队长面前，解释自己因病发才未能迎接，哭求他释放众人... ...