---
title: 常用网站数据分析工具解析
tags:
  - analog
  - AWStats
  - Core Metrics
  - Google Analytics
  - HBX
  - Omniture
  - WebTrends
url: 769.html
id: 769
categories:
  - 招聘工作
date: 2010-07-06 01:54:30
---

今天找工作，看到招聘数据分析师的，这个岗位比较适合我，不过公司的位置不是很好，呵呵。看看他们的招聘条件，有几个工具我还没见过，真是OUT了，呵呵，下面就把这些详细总结一下，以备参考。  
  
**1\. Analog**  
  
Analog: WWW logfile analysisThe most popular logfile analyser in the world.  Analog shows you the usage patterns on your web server. It's  
  
Ultra-fast Scalable Highly configurable Reports in 32 languages Works on any operating system Free software  
  
下载地址：http://www.analog.cx/download.html，用户可以根据自己的操作系统来选择。  
  
大概看了看，居然还要用dos，看起来很恐怖，还是日后再研究吧。  
  
**2\. AWStats**  
  
Awstats是一个免费非常简洁而且强大有个性的统计工具。它可以统计您站点的如下信息：  
  
一：访问量，访问次数，页面浏览量，点击数，数据流量等  
  
二：精确到每月、每日、每小时的数据  
  
三：访问者国家  
  
  
  
四：访问者IP  
  
五：Robots/Spiders的统计  
  
六：纺客持续时间  
  
七：对不同Files type 的统计信息  
  
八：Pages-URL的统计  
  
九：访客操作系统浏览器等信息  
  
十：其它信息（搜索关键字等等）  
  
安装指南  
  
下载  
  
AWStats的运行模式是这样的：  
  
分析日志：运行后将这样的日志统计结果归档到一个AWStats的数据库（纯文本）里；  
  
然后是输出：分两种形式 　　一种是通过cgi程序读取统计结果数据库输出； 　　一种是运行后台脚本将输出导出成静态文件；  
  
安装： 网上关于Linux和Windows的都有。  
  
**3\. Google Analytics**  
  
Google Analytics是企业级的网络分析解决方案。此工具不但可让您进一步了解网站流量和营销效果，现在还提供了富有灵活性又易于使用的强大功能，让您通过全新的方式查看并分析流量数据。有了 Google Analytics，您就更能够撰写目标明确的广告、强化营销计划并提高网站的转化率。这个比较人性化，我还是最喜欢这个工具呵呵，可能是我就会这个吧，小女子不才，以后要多多长进啊...  
  
这是官方网站，看看就都会了呵呵。http://www.google.cn/intl/zh-CN\_ALL/analytics/discover\_analytics.html  
  
**4\. WebTrends**  
  
WebTrends Analytics允许市场人员快速的方便的评估企业在线业务的各个环节，从静态网站内容到博客发烧友留言等等。通过针对包括Web2.0在内的几乎所有媒介和在线活动形式的功能报告，市场人员能够得到对企业来说最重要问题的答案。好像这个市场占有率最高，腾讯，平安，农行都用这个，不知道真的假的，看来得好好学习学习这个。  
  
WebTrends提供一个开放的、灵活的平台，企业能够在此之上搭建、实施他们的不断变化的市场营销策略和在线媒体。WebTrends Analytics能够帮助市场人员：

*   通过评估和测试访客与富媒体应用、在线视频、RSS种子、自创建媒体等业务的交互，最大化您的Web2.0投资。预设置报告提供标准化跟踪数据和 结果的动态的图形化报告，并且能够方便的被自定义从而获得针对不同行业需求定制的判断绩效的数据。
*   定位那些内容、渠道、合作伙伴和营销活动提升了转换率，并且根据分析结果重点推广效果卓越的一项来提高客户黏着度。
*   在报告中拖拽客户分析数据和其它网站数据进行灵活运算。运算后的比率数据将自动地增加在报告中成为固定数据。
*   推动在整个企业中应用并且将关键分析数据与其他报告和市场营销解决方案进行整合，整合通过ODBC、FTP和web服务等开放技术实 现。
*   在报表面板中方便的通过E-mail自动发送报告，从而向企业中的任何人快速提供一次性分析或者持续的更新分析
*   通过对单独或一类报告使用者定义权限以及与设置角色和角色组实现流程化管理减少突发事件。更可以通过自定义与设置角色同时获得高控制力 和高效率。
*   为企业提供9种语言报告：简体中文、繁体中文、英语、法语、德语、意大利语、日语、韩语和西班牙语。

这个有破解版的可以下载，不错，以后好好学习学习。  
  
**5\. Omniture**  
  
Omniture, Inc 的总部位于犹他州奥勒姆市 (Orem, Utah)，是下一代在线分析技术的先驱，它为全球的商务领袖和创新企业提供最优秀的ROI 提升方案。Omniture 是全球最大的基于 ASP 的网站收入在线分析供应商，而 Omniture 的SiteCatalyst™ 是市场上最成熟和最全面的技术，具有业界领先的可伸缩性、灵活性和直观的用户界面。Omniture 是业界仅有的能够提供全面的公司网站活动，包括历史的（数据仓库）和实时的分析和报告分析的公司。另外，Omniture 还拥有博学的专业服务团队，能够熟练地协助顾客确定问题所在并及时解决。凭借先进的技术和出色的团队，Omniture 拥有最忠实和最满意的顾客，其中包括 eBay、AOL、Wal-Mart、Gannett、Microsoft、Oracle、Overstock.com、GM 和 Hewlett-Packard 等。  
  
6\. HBX  
  
HBX，已经被Omniture收购了，据说它会慢慢地被SiteCatalyst同化。从价值来看，深入研究HBX的意义没有研究SiteCatalyst大。  
  
**7\. Core Metrics**  
  
到处都是说它被IBM收购了，其他的信息都被覆盖了，唉...  
  
这么多，太难了，要是都掌握了就是大牛了。

Analog: WWW logfile analysis_**The most popular logfile analyser in the world**_