---
title: 常见软件版本总结
tags:
  - 软件版本
url: 1019.html
id: 1019
categories:
  - 学习经验
date: 2010-12-09 23:55:12
---

**版本号：** V（Version）：即版本，通常用数字表示版本号。(如:EVEREST　Ultimate　v4.20.1188　Beta　) Build：用数字或日期标示版本号的一种方式。(如:VeryCD　eMule　v0.48a　Build　071112) SP：Service　Pack，升级包。(如:Windows　XP　SP　2/Vista　SP　1)  
  
授权和功能划分： Trial：试用版，通常都有时间限制，有些试用版软件还在功能上做了一定的限制。可注册或购买成为正式版 Unregistered：未注册版，通常没有时间限制，在功能上相对于正式版做了一定的限制。可注册或购买成为正式版。 Demo：演示版，仅仅集成了正式版中的几个功能，不能升级成正式版。 Lite：精简版。 Full　version：完整版，属于正式版。  
  
**语言划分：** SC：Simplified　Chinese简体中文版。 CN　：　简体中文版 GBK：简体中文汉字内码扩展规范版。 TC：Traditional　Chinese繁体中文版。 CHT　：　繁体中文版 BIG5：繁体中文大五码版。 EN　：　英文版 Multilanguage　：　多语言版 UTF8：Unicode　Transformation　Format　8　bit，对现有的中文系统不是好的解决方案。  
  
**开发阶段划分：** α（Alpha）版：内测版，内部交流或者专业测试人员测试用。Bug较多，普通用户最好不要安装。 β（Beta）版：公测版，专业爱好者大规模测试用，存在一些缺陷，该版本也不适合一般用户安装。 γ（Gamma）版：相当成熟的测试版，与即将发行的正式版相差无几。 RC版：Release　Candidate。 RC　版。是　Release　Candidate　的缩写，意思是发布倒计时，候选版本，处于Gamma阶段，该版本已经完成全部功能并清除大部分的BUG。到了这个阶段只会除BUG，不会对软件做任何大的更改。从Alpha到Beta再到Gamma是改进的先后关系，但RC1、RC2往往是取舍关系。 Final：正式版。  
  
**其他版本** Enhance　：增强版或者加强版　属于正式版1 Free　：自由版 Release　：发行版　有时间限制 Upgrade　：升级版 Retail　　：零售版 Cardware　：属共享软件的一种，只要给作者回复一封电邮或明信片即可。（有的作者并由此提供注册码等），目前这种形式已不多见。/　S Plus　：属增强版，不过这种大部分是在程序界面及多媒体功能上增强。 Preview　：预览版 Corporation　&　Enterprise　：企业版 Standard　：标准版 Mini　：迷你版也叫精简版只有最基本的功能 Premium　：　贵价版 Professional　：　专业版 Express　：　特别版 Deluxe　：　豪华版 Regged　：　已注册版 Rip　：是指从原版文件（一般是指光盘或光盘镜像文件）直接将有用的内容（核心内容）分离出来，剔除无用的文档，例如PDF说明文件啊，视频演示啊之类的东西，也可以算做是精简版吧…但主要内容功能是一点也不能缺少的！另：DVDrip是指将视频和音频直接从DVD光盘里以文件方式分离出来。 RTM　版　：这基本就是最终的版本，英文是　Release　To　Manufactur，意思是发布到生产商。 Original　Equipment　Manufacturer　(OEM) You　may　license　products　through　an　Original　Equipment　Manufacturer　(OEM).　These　products,　such　as　Windows　operating　systems,　come　installed　when　you　purchase　a　new　computer. OEM软件是给电脑生产厂的版本，无需多说。  
  
Full　Packaged　Product　(FPP)/Retail Physical,　shrink-wrapped　boxes　of　licensed　product　that　can　be　purchased　in　a　local　retail　store　or　any　local　software　retailer. FPP就是零售版（盒装软件），这种产品的光盘的卷标都带有"FPP"字样，比如英文WXP　Pro的FPP版本的光盘卷标就是WXPFPP\_EN，其中WX表示是Windows　XP，P是Professional（H是Home），FPP表明是零售版本，EN是表明是英语。获得途径除了在商店购买之外，某些MSDN用户也可以得到。 Volume　Licensing　for　Organizations　(VLO) You　may　enjoy　potentially　significant　savings　by　acquiring　multiple　product　licenses.　Depending　on　the　size　and　type　of　your　organization. 团体批量许可证（大量采购授权合约），这是为团体购买而制定的一种优惠方式。这种产品的光盘的卷标都带有"VOL"字样，取"Volume"前3个字母，以表明是批量，比如英文WXP　Pro的VOL版本的光盘卷标就是WXPVOL\_EN，其中WX表示是Windows　XP，P是Professional（VOL没有Home版本），VOL表明是团体批量许可证版本，EN是表明是英语。获得途径主要是集团购买，某些MSDN用户也可以得到。