---
title: 海派甜心演员表+海派甜心剧情介绍
tags:
  - 杨丞琳
  - 海派甜心
  - 罗志祥
url: 872.html
id: 872
categories:
  - 剧情讨论
date: 2010-07-14 06:13:01
---

**海派甜心主要演员表**：  
  
罗志祥 饰 薛海（假名林达浪） 杨丞琳 饰 陈宝茱 李威 饰 何言风 吴亚馨 饰 莫莉 方芳 饰 薛波（薛海大姊） 向语洁 饰 薛沛（薛海二姊） 王月 饰 王玉兰（陈宝茱妈妈） 文帅 饰 陈润发（陈宝茱爸爸） 邵庭 饰 王野倩 娜娜 饰 李佳佳 江奇霖 饰 巴双 刘锐 饰 伍科 谢丽金 饰 电台台长  
  
**海派甜心演职员表**： 编剧：安婕 杨碧凤 蒋家骅 陈虹洁 罗茜妮 制片人：柴智屏 导演：林合隆  
  
**海派甜心分集剧情介绍**： 第1集  
  
“阿海…，阿海…，不要走…你不要走~~~” “少爷…，您要保重啊~~呜呜呜…” “吼~~~只是要去念个书，怎么搞得好像我一去不复返似的！！或许这就是足不出户的宅男最大悲哀…” 薛海！一个名字听起来超级大气，身价上亿的马桶小开，应该是过着呼风唤雨的海派人生。当所有人都羡慕着薛海的显赫背景，这位懵懂的青春少男却希望交很多朋友，不受姊姊们管束，过着自由自在的生活~~~！所以纯真少男决定到杭州念书，他要独立自主，他要过他薛海真正想要的人生！ 只是…那个一直在他身边的“终极保镖”——大姊薛波，始终放心不下薛海，一路跟着他到浙江大学，还取了“林达浪”这个有点诡异的假名掩饰薛海的小开身份以确保安全，薛海心不甘情不愿的以“林达浪”开始了他在杭州的新生活！！  
  
  
  
到杭州的第一天，达浪看着一切都感到新鲜有趣，就在他瞪大眼发傻的时候，冷不防被撞倒，而这一撞却撞见此生最美丽的画面，“你还好吗？没事吧！你…是新生吗？我叫莫莉，欢迎你加入舞蹈社喔~”，此刻达浪脑中被莫莉优雅的气质与甜美的微笑完全占据，就在他认为所有的事物都会像莫莉那样美好的时候，殊不知有一顶恐怖黑色乌云已悄悄的笼罩着他… “喂！！你这个惊世骇俗丑不啦叽香菇头，坐到我的位子啦，还不让开，找死啊！”，在话还没说完前，一个大力金刚拳已狠狠落在达浪头上，而这掌即出自于令人闻风丧胆的浙大女魔头——陈宝茱！“只要有陈宝茱在的地方，根本没人敢靠近，谁还会想跟她做朋友啊！”听着室友口沫横飞的形容着，达浪半信半疑，但善良的达浪非常能体会没有朋友有多孤单，绝对没有人是喜欢一个人的，达浪依然鼓起勇气接近宝茱…  
  
受到莫莉的亲自邀请，达浪开心的跟着室友巴双、伍科一起参加舞蹈社的迎新舞会，就在舞厅外讲完电话的同时，忽传来了一名女子的呼叫声，达浪好奇朝前查看，“那…那不是宝茱姐吗…”，达浪看见宝茱正被两个流氓包围，立即冲上前保护宝茱，但身娇肉贵的达浪一下就被流氓打晕，之后发生的事怎样都想不起来…，而班际郊游宝茱也没出现，达浪莫名担心，却在湖边看见宝茱独自一人，“该不会是想不开要自杀吧？宝茱姐…，不要跳啊…”，听闻叫喊的宝茱侧身一闪，达浪刹不住车的掉落湖中……  
  
第2集  
  
「你是我的同学，我当然会担心你啊！」，达浪真切诚恳的态度瞬间温暖宝茱的心，只是从不示弱的宝茱，依然冷酷的对待达浪。  
  
随后，宝茱带着达浪去舞厅，硬逼达浪上场跳舞，达浪因宝茱的威胁，不得已的使出他唯一绝招——粉红顽皮豹舞，「达浪~达浪~达浪达浪达浪……」，另类又逗趣的舞步，立刻引起全场侧目大笑，达浪顿时羞愤的无地自容。  
  
心情低落却强颜欢笑的宝茱在舞厅喝了不少酒，醉得不省人事被达浪背着回家，「丑不啦叽香菇头…你会担心我一辈子吗？」宝茱醉言醉语问着达浪，「我会！！」，达浪真挚的承诺，让宝茱安心地在达浪厚实的肩膀上沉沉睡去…  
  
由于莫莉的父亲与达浪的大姐是旧识，受托照顾达浪，因此莫莉千方百计想要保护达浪不受女魔头 ——陈宝茱的毒害，故意对着宝茱冷嘲热讽，还中伤宝茱曾经偷过手表，抛弃贫穷男友的过去，极尽挑衅的言语让宝茱内心受创、负气离去，「宝茱姐真的是这么坏的人吗…？」达浪心里充满问号…  
  
曾遭好友背叛，是宝茱武装自己的真正原因，为了不让自己受伤，她选择一个人活着，再也不相信朋友道义那一套；但被过度保护而从未交过朋友的达浪，比谁都明白孤单的滋味有多难受，因此善良的达浪想借着做分组报告的机会，拉近与宝茱之间的距离…。达浪的傻劲渐渐跨越了宝茱心中那座高墙，两人之间的气氛变得和谐亲密，看在莫莉众人眼里颇不是滋味，质问两人是否正在交往，「我们就是男女朋友！」宝茱忍不住大声回呛，达浪一脸惊吓，不可置信的看着宝茱……  
  
第3集  
  
达浪因宝茱在众人面前夺走了自己的初吻还对自己冷嘲热讽的态度感到异常愤慨，于是不禁说出刺痛了宝茱心里最柔软的一处的话语，就此两人的矛盾越来越深…莫莉请达浪为自己的舞蹈伴奏，而达浪欣喜地表示答应，沉溺在自己的幻想中，不料宝茱突然来了电话，命令两人30分钟后在杭州图书馆前见面……达浪与宝茱偶遇宝茱高中时的学长何言风，看着宝茱与言风的亲密举动，达浪感到了无所适从…  
  
「甜心小姐」比赛正式拉开帷幕，而宝茱也知道了言风正巧是这次比赛的主办方，之所以从台湾来到杭州也是为了这次比赛。另一方面，宝茱与言风约会；达浪每日都会为莫莉伴奏，两人的报告也在混乱之中终于完成，宝茱与达浪正式冷战。晚上，巴双与伍科不容易地完成了自己组的报告，没想到高刚及阿根蓦然破门而入！并强求巴双与伍科写另一份报告明天给自己，被逼无奈，两人只好昧着良心偷了达浪的U盘，将达浪与宝茱费尽心思做好的报告的标题与顺序换一换，便做好了一份给高刚的报告。  
  
原以为事情会这样过去，然而老师还是将高刚、阿根、达浪、宝茱叫到了办公室，巴双与伍科头上沁出几滴汗珠…由于高刚持有达浪U盘中的报告原件，再加上宝茱曾有过的不良记录，老师决定处罚宝茱与达浪，宝茱因一时冲动不满顶撞老师，被逼退学……达浪得知事情并不是宝茱搞的鬼，而自己却还未相信宝茱，悔恨与歉疚交织在心中，对老师说其实是自己的错，宝茱深受感动；巴双与伍科因内心的强烈谴责站起来澄清了事实，高刚与阿根也诚恳地承认了自己的错误，事情圆满解决。宝茱感到生气，载着达浪飙车而去，而达浪同时也确定了自己的心意并深情地告白……  
  
第4集  
  
达浪与宝茱终于走到了一起，在这段恋情中，两人都体会着爱情的甜蜜与幸福。「我真希望有一天，可以看到你甜美的样子！」达浪请求着宝茱…  
  
一下课，两人正欲一同约会去时，莫莉找到达浪并当着宝茱的面拉走了达浪。宝茱感到不快与被蔑视的不满，她找到言风，答应实现自己的承诺，报名参加了「甜心小姐」的比赛。晚上，宝茱与达浪一同练习「粉红顽皮豹」的舞蹈，到了回去时，达浪才发现自己竟无意中弄丢了钥匙，无法进入宿舍，于是决定在宝茱家住下，而两人之间的感情更是升温…  
  
言风答应如果宝茱获得第一的话献上一个惊喜。比赛时，宝茱换上了甜美风格的服装，脸上挂着温柔可爱的笑容，并叫上了达浪一同跳舞，最后终于如愿以偿地获得了第一名，相反的，莫莉与佳佳却遭遇失败，而野倩仅仅获得第二名，不禁对宝茱心生不爽…比赛过后，达浪将宝茱从言风身旁拉走，并主动吻了她，两人沉浸在美好之中……  
  
「你现在幸福吗？」拍广告时，言风这样问宝茱，而宝茱对达浪的评价却超过了自己的想象。看着宝茱沉浸在幸福中的神情，言风心里感到不是滋味，于是便让宝茱叫上达浪一起吃饭。餐厅里，言风对达浪表示宝茱是自己的所有，就像自己的妹妹一样，并且在宝茱上厕所时，告诉了达浪关于宝茱生活的许多细节与应该如何照顾她…而言风第二天便回去了台湾，未和宝茱告别。 言风的话深深触动了达浪，于是他照着言风的话照顾着宝茱。在这样每天愉快的约会中，两年过去了…达浪献给宝茱一份纪念交往两周年的礼物，两人的感情逐渐越来越深厚……当两人一同在摊位上吃冰，不料遇到被宝茱背叛的前男友，宝茱的前男友看到宝茱时感到异常生气，于是不禁拿起一杯水向宝茱泼去……  
  
第5集  
  
母亲百般阻挠，宝茱心烦的不知如何是好，但为追求这得来不易的幸福，宝茱决定誓死捍卫她与达浪的爱情！  
  
但宝茱因为只能嫁给有钱人必须要去相亲的事实，让达浪彻夜难眠恶梦连连，所以达浪暗下决心，拿出从未使用的金卡，买下钻戒准备在宝茱生日的这一天向宝茱求婚！而宝茱似乎也有了计划，预先留下要与达浪分手的纸条博取母亲信任，随即出门赶着和达浪见面，但突如其来的一场意外，似乎宣告了这对有情人未来的命运……  
  
苦等不到宝茱的达浪，担心的拨给宝茱却听见…「宝茱出国结婚了！你不要再跟宝茱联络了！！」达浪被这晴天霹雳震慑的说不出话来…..  
  
宝茱失踪了！！毕业典礼上，依旧不见宝茱的身影，即使如此，达浪不放弃最后一丝希望，他冲到宝茱家想当面问个明白，却换来宝茱的亲笔分手字条，而送给宝茱的顽皮豹竟孤零零的躺在门口的垃圾堆中，「当我把顽皮豹丢掉时，就代表我连你也不要了！」痛心疾首的达浪，从此他的世界里再没有「真心」二字….  
  
宝茱在父母离异之后，只身回到台湾，在学长言风的引荐之下，她成为当红广播节目的DJ甜心，但这三年来，她始终没有放弃寻找达浪的念头，只是一次又一次的失望，让她思考着是不是该请香菇头搬出她的心里的房客住进来了？！  
  
而带着破碎的心回到台湾的达浪，恢复了薛海的身份，成为穿梭上流社会、多金帅气的海派王子，身边的女友多如过江之鲫，当年的纯真大男孩已不复见，认为金钱万能的她过着糜烂挥霍的生活，他人眼中的花花公子，对所有的人事物不带任何感情，在薛海认定自己麻木的心已没有一点温度时，却无意间听到熟悉的声音从电台广播传来，勾起了他尘封已久的记忆…  
  
第6集  
  
无意间从广播电台中听见宝茱的声音，薛海惊讶之余，麻木的心也再度起了波澜。当确定甜心时间的主持人，就是曾经抛弃自己的陈宝茱后，立刻展开一贯的海派作风，毫不犹豫的买下整间电台成了宝茱的老板。再度面对宝茱的他，极力掩饰着内心的激动跟紧张，一心决定要报复。「陈宝茱！我不会放过你的！我一定要以薛海的身份追到你，然后再抛弃你！」  
  
宝茱正准备接受学长言风的追求，彻底忘记达浪，却因为见到与达浪有着相似面孔的薛海，原本就不够坚定的内心不禁再度动摇….. 此时，薛海对于宝茱的情况产生了疑惑，「你不是应该跟有钱人交往吗？为什么会跟这个何言风还再纠缠不清呢？」为了了解这一切，于是准备藉由举办一场Party，让自己更接近宝茱。  
  
薛家的两位姐姐得知薛海为了把妹而大手笔的买下整间电台，惊讶之余再度意见分歧。相对于大姐的担心，二姐显然对于薛海的反常举动起了浓厚的兴趣，在她的逼问及压迫下，薛海供出一切复仇的计划并意外得到二姐的支持，因此更加坚定了他报复的信念。  
  
另一方面，见到薛海的言风，虽然对于那张与达浪相似的脸孔，感到十分意外，却认为这根本是两个人。但面对宝茱的心事，心里了然之外，不禁有些失落跟无奈，「如果连长得像达浪的一个人都能影响你，那么我要回去大哭一场了！」  
  
言风企图点醒宝茱，达浪已经消失的事实，可是宝茱的心却已不再平静，虽然心底知道这不过是两个相像的人，但面对薛海的那种莫名的熟悉感，让她开始对薛海产生了好奇，「你以前有离开台湾，到别的地方念过书吗？」抱持着一丝或许能再见到达浪的期望，宝茱似乎正一步步踏入薛海的复仇计划之中…  
  
第7集  
  
薛海误以为宝茱是因为没等到理想的有钱对象，而把何言风暂时当做填补寂寞的人，心里对她更是不屑，决心按照计划一定要追到她。  
  
为了制造两人独处的机会，并展现自己帅气又多金的魅力，薛海于是邀请陈宝茱参加自己举办的Party，在舞会上大出风头的他果然吸引了众多女DJ的爱慕，薛海更籍此向宝茱示好并邀请她共舞，而宝茱也意外自己竟对薛海感到一丝熟悉。  
  
可是，当薛海自以为是的展现海派王子的追求攻势后，宝茱醒悟薛海和达浪果然是两个人，「自以为用钱就可以买到爱情，不只可笑，还很白痴，更加欠扁！」  
  
宝茱的生气，顿时让薛海不知所措之外也有些气愤，「我告诉你，你面前这个豪门花花公子，从明天开始会不断出现在你面前，因为，我要你跟我在一起！…」  
  
误以为宝茱这副不爱钱的模样，完全是为了用来钓凯子的手段，薛海更加肆无忌惮、明目张胆的疯狂追求，更开始阴魂不散的整天缠着宝茱，同时还不断以种种纨绔的举动、挑衅的言语来试图激怒宝茱几乎形影不离的何言风。「满嘴都是钱钱钱，难道你这个人除了钱之外，就没有其他东西了吗？」薛海终于把何言风气走了。  
  
最后，宝茱也忍无可忍，顾不得薛海老板的身份硬是狠狠地将他来个过肩摔，可是没想到这一摔却也让薛海晕了过去。无奈之下，宝茱只好将他暂时带回自己的住处。「宝茱姐… 我真的好爱你！为什么要这么爱你？」睡梦中的薛海不经意喊出的梦话让宝茱为之一愣，心中疑惑之外也泛起阵阵涟漪。  
  
第8集  
  
薛海不死心地加码送出豪宅企图打动宝茱的心，没想到宝茱非但不领情还更火大，这让薛海感到莫名其妙。「你不要告诉我说你喜欢穷小子！你敢说在你交往的人里面，你从来没有因为对方穷而离开过他吗？」 宝茱沉吟后，缓缓说出达浪的事，一时之间让薛海满怀感触，忍不住脱口问宝茱当时为何没去赴约，并询问她是否爱过达浪…...  
  
但宝茱的不语让薛海顿时怒气冲天，于是讽刺的开口大骂达浪。宝茱气极，不禁一拳让薛海变成黑轮伯，更不爽的强调，除非薛海道歉否则就要马上辞职，两人因此陷入僵持。  
  
何言风不断提醒宝茱，薛海并不是达浪的事实。希望能赶走她心中对薛海产生的那一丝悸动。在他的调解与劝说下，薛海和宝茱两人各退一步，薛海并因此签下「三不准不平等条约」。  
  
为了打退薛海追求的意愿，宝茱因此主动牵起何言风的手。「言风学长就是我的男朋友，所以请你停止那些追求我的行为！这样只会造成我的困扰！」看来薛海的猛烈追求，似乎逼着宝茱逃向何言风的身边，让薛海不禁既气愤又颓丧…  
  
在得知宝茱要与何言风一起去度假的消息后，薛海抱持着破坏的目的，带着女伴抢先一步搭直升机到达。「让她知道全世界的女生都喜欢你，不喜欢你是她的损失！只要你激起女人的嫉妒心，你就赢了！」心里想着二姐的教战守则，薛海故意在宝茱面前与众多美女调情嬉戏，妄想引起宝茱的忌妒心。  
  
另一方面，为了破坏两人的约会，薛海用计让服务生在饮料中放入他特制过后的「超强效感冒药」，想害何言风丢脸拉肚子。只是，感受着肚子痛的征兆，薛海的破坏计划才刚开始，似乎就出了些「意外」…  
  
《海派甜心》分集介绍： 第9集  
  
陷害言风的计划失败，薛海不仅害的自己拉肚子到虚脱，还在路上不停的放屁折磨大家…。同时，何言风送了一支有著特别意义的手表给宝茱，「我希望你能忘记心理那支不快乐的手表，接受另外一支能让你快乐的新手表！」宝茱为此感动不已，却更加犹豫和学长言风的情侣关系，似乎在内心深处仍为达浪留了一个难以磨灭的位置。  
  
然而，没整到言风的薛海对於自己计划的失败忿忿不平，决心继续展开破坏行动，可是幸运女神似乎依旧没有对他微笑…。一波波的行动不但频频失败，还害的自己溺水。由於不满何言风为自己人工呼吸，薛海不断取笑他的嘴唇是香肠。「这个嘴唇亲起来一点都不舒服，你的女朋友一定很不幸福！」没想到此一举动却激的宝茱主动亲吻何言风，不禁让薛海大受刺激。  
  
气急败坏的薛海，企图以竞赛水上摩托车跟何言风一争高下。「我不能输！我不能再输了！三年前我已经输了一次，现在我是薛海，不是林达浪！我不会输！绝对不会！」可是这一次，薛海却又再度败北…  
  
因为失败的挫折加上目睹宝茱对何言风的关心，让薛海十分沮丧，於是邀约众人一起喝酒，「敢喝酒的才是男人，不喝酒的是俗辣！」在薛海的鼓噪下，大家一杯接著一杯，宝茱与薛海更是夸张的开始边玩游戏边尬酒。 最后，几人都已酒酣耳热…。薛海下意识的走向宝茱房间，「宝茱姐，我是达浪啦！」，这一晚，宝茱的房间内似乎不太平静…  
  
《海派甜心》分集介绍： 第10集  
  
遭受到疯狂计程车粉丝的骚扰袭击，让宝茱一度惊吓万分，好不容易死里逃生后却发现尾随在后的薛海出乎意外的激动…「你跑到哪里去了！？你知不知道我很担心你！如果你死了的话，我怎么办？你是想要我活不下去吗！？」难道花花公子薛海对她是认真的？宝茱情绪纷乱，心中五味杂陈，分不清自己内心对于薛海的种种悸动，究竟是因为他长的像达浪，还是因为自己真的爱上了他…  
  
然而，她的犹豫却让一向冷静的何言风崩溃了，「不要再跟我说对不起！你只要答应我，答应我你会忘了林达浪！」宝茱为了不再伤害爱她的学长，强逼自己认清薛海不是达浪的事实…  
  
宝茱刻意的冷淡态度让薛海气急败坏，一方面继续展开耍赖的手段缠着她，令一方面则夸下海口只要宝茱愿意跟他在一起，他什么都可以给她。  
  
所以宝茱要求薛海帮忙找到达浪，无论如何希望能再见达浪一面，因为「三年前我生日那天没去赴约，我对达浪还有些话没说…」薛海这才意识到达浪在宝茱姐心里似乎仍然是一个重要的存在…  
  
意外得知宝茱生日当天，何言风会在冰淇凌店准备一个惊喜的礼物给她，让薛海心里很不是滋味，决定在这天扮成达浪现身…。「就算全世界都反对，我也要跟你在一起…」面对突然现身的达浪，宝茱终于说出迟了三年的告白，并告知达浪自己当初是因为车祸而未能赴约。达浪心疼宝茱遭遇意外，两人深情相拥，但一想到宝茱留下的那张亲笔分手纸条，忍不住情绪混乱的推开宝茱：「林达浪早在三年前就死了！！」就转身消失在夜幕中，终于盼到达浪却又让达浪从眼前消失，宝茱终于崩溃，何言风最不愿见到的事还是发生了，虽心疼宝茱却难掩落寞：「如果林达浪真的出现了，你会选择他吗？」…  
  
《海派甜心》分集介绍： 第11集  
  
薛海在二姐的协助下，终于问明了宝茱关于纸条的疑惑，但也因此惭愧对于她的误会跟报复。「现在，你只有一错再错…..并且，为了让她不再对林达浪抱有一线希望，你要让达浪在她心中，永远消失在这地球上！」在二姐的提醒下，薛海挣扎的做了决定…  
  
情人节这天，一通call in让宝茱既紧张又期待，达浪似乎再度现身？！可是，种种期盼却在一张婚纱照下碎裂。「达浪…他结婚了？！」不可置信的宝茱伤心欲绝。  
  
为了彻底忘掉达浪，宝茱再一次回到杭州，打算就此将过去埋葬。然而，再一次面对曾经跟达浪一起拥有过的回忆，终究忍不住崩溃，痛哭失声。默默跟来杭州的薛海见状，也难忍激动的落泪。「忘了达浪吧！…命运让你失去一个达浪，最后他一定会还你一个达浪的！ 另一方面，面对薛海与宝茱情人节的双双失约，茉莉与何言风心中似乎都已察觉了什么…从杭州回来后，宝茱生了一场大病，何言风的细心照顾与鼓励让她再一次重新振作了起来。「宝茱！你该放下了！你应该要坚强起来，开心的度过每个没有遗憾的日子！」何言风的默默守候，似乎终于等到了一丝曙光…  
  
此时，薛海想要重新以真正的身份寻回自己的爱情，但是宝茱却无法再面对这一张跟达浪如此相似的面孔，避之惟恐不及。  
  
偶然间，何言风发现了薛海的「秘密」，得知真相的他，忍不住气愤的冲到电台质问薛海，两人大打出手。同时，宝茱也跟来电台参观的茉莉和野倩意外相遇，「你一定没想到当初的穷小子会摇身一变，变成有钱人薛海吧！」什么？！薛海跟达浪竟是同一个人？！得知事实的宝茱思绪翻涌，十分震惊…  
  
《海派甜心》分集介绍： 第12集  
  
得知真相的宝珠伤透了心，薛海见状又是焦急又是难过，「不管我是林达浪还是薛海，从以前到现在，我唯一没变的，就是我爱你！」可是心灰意冷的宝珠却再也听不进任何话，「我再也不想见到你！应该说不论是薛海还是林达浪，对我来说谁都没在我生命中出现过！…我希望你，滚的离我越远越好！」终于，宝珠下定决定离职。知道一切状况的何言风不仅气愤薛海的报复行为，更加心疼宝珠的遭遇，于是打算辞去工作陪伴她一起离开台湾这个伤心地。  
  
另一方面，看着备受打击的薛海，莫莉忍不住好心规劝。「我跟宝珠姐缘分尽了？」内心百般挣扎的薛海最后决定强忍心痛，放弃这份纠结在心中长达六年的爱情，并拜托何言风好好照顾宝珠。「三年前，你可以为了让宝珠得到幸福而放手，我对宝珠的感情并不输你，所以我也能做到…」  
  
但是，电台的一场大火，却将这两人的命运再度纠缠在一起...。「宝珠姐，你只要记住，不管我是薛海还是林达浪，我都是那个一直很爱很爱你的笨蛋！…我死了没关系，你不可以跟我一起死在这里！」薛海的舍身相救，不仅让宝珠感动万分，也让她赫然发现自己内心真正的感受…  
  
然而，获救后的宝珠，面对薛海的昏迷不醒与薛家众人的责怪时，忍不住情绪激动自责不已。所幸何言风的鼓励让她不再自暴自弃，打算努力让薛海苏醒过来…。宝珠不忍何言风痴心的陪伴与等待，于是劝说他放弃自己，「这十年来我会放弃过各式各样的事情，唯一没有放弃过的，就是你！…」宝珠的举动，让何言风一度崩溃…  
  
《海派甜心》分集介绍： 第13集  
  
宝茱在何言风的陪同下终于在乡下的玩具店内找到了薛海，出乎意料的是：看着那颗熟悉的惊世骇俗丑不拉几香菇头，露出一脸的疑惑的眼神，宝茱十分震惊「你不叫薛海，难道你叫林达浪？！」对于薛海只记得顽皮豹却不记得所有人的失忆状况，宝茱决定恢复成以前的宝茱姐。并用尽各种方式帮达浪恢复记忆。没想到却让达浪对她十分反感，因此倍受挫折又伤心又难过。 另外，达浪对美佳的呵护和温柔，让宝茱看在眼里感到熟悉之外却又更加心痛。一直陪伴在宝茱身边的何言风，再度成为他的打气筒「你竟然能够为了薛海，拒绝等了你十年的我，就应该相信薛海绝对值得你等他更久」何言风的鼓励，让宝茱感到温暖打算重新振作起来。  
  
有目的接近大姐的润发，在没有办法说服大姐拿出资金的情况下，偶然发现失踪的薛海让他打算绑架薛海向薛家要一笔巨额赎金。幸亏宝茱及时赶到不顾一切也要保护达浪因为「我们明明说好，无论发生什么事，我们都会在一起一辈子！」看着宝茱为自己受伤流血。奋不顾身的举动，达浪感动之余内心深处对她也有了一丝莫名的熟悉感  
  
薛海总算获救，已经恢复记忆的他谁都记得却偏偏不认得宝茱，这究竟是怎么一回事？！「好不容易找到自己最爱的人，那个人却不认得你」看着薛海对自己的陌生宝茱感叹着是不是两人缘分不够。究竟命运这一次是否依旧那么残酷？还是，它会让海派王子和甜心获得真爱？  
  
《海派甜心》分集介绍： 第14集  
  
原来薛海误以为宝茱和何言风要出国，因此故意假装失忆，好来成全他们两个。带着失望离开的宝茱回到家才发现不知不觉中又到了自己的生日之时。  
  
薛海回到家里，家人都为他的平安归来而感到庆幸。此时的他却闷闷不乐，因为想到宝茱的事，于是喝多了几杯。在喝醉的状态下他发了一封电子邮件给宝茱姐，「宝茱姐，祝你生日快乐！在我被你抛弃之后的第四年，我终于有机会亲自跟你说一声生日快乐 ---永远爱你的香菇头」  
  
醒来后薛海万分懊悔，担心宝茱发现这封信。于是他前往宝茱住的地方，想要将电脑内误发的邮件删除。宝茱的电脑上了密码，薛海试了宝茱的生日和她的手机号，都不对。后来薛海居然用自己的生日登录了宝茱的电脑！原来宝茱姐还没有忘记自己，薛海又感动又难过，哭着删了信，摘下眼镜揉着眼睛奔出了宝茱姐的家……没想到，这一切都被宝茱看在眼里。「你这个白痴的惊世骇俗丑不拉叽香菇头，竟然敢假装失忆不认得我，胆子很大嘛！」  
  
大姐奇怪薛海为什么那么早出门，他推脱是晨练。但大姐并没有多问，只是告诉他今天她有事不在公司，二姐对此感到奇怪，随后偷偷跟着大姐出了门。此时有一位小姐来找薛海，居然是美佳。「你记不记得，你曾经说过‘喜欢我，会跟我永远在一起的事’？」薛海犹豫了片刻，但是他很从容的告诉美佳「其实，我到现在才发现，喜欢和爱的差别。喜欢可以很多人，可是爱却只有一个。曾经因为她抛弃我，我告诉我自己，不要再爱上任何一个人了……在认识你之前，我已经跟另外一个女孩子约定在一起一辈子了。对不起。」即使不能和宝茱在一起，薛海也不愿欺骗自己的感情，勉强和别人在一起。  
  
回到公司，怒气冲冲的宝茱正在等着他。「买马桶有折扣吧？」「你不是要和何言风出国了吗？」薛海疑惑不解。宝茱终于明白了薛海不愿认她的原因，又好气又好笑。两人一起去吃饭，宝茱故意点了他们第一次一起吃饭时达浪所点的菜，并有所指的暗示他并没有忘记这一切。得知今天是宝茱的生日，薛海故意装作不知道，但宝茱让他为自己唱生日歌，两人仿佛又回到了过去的甜蜜时光，宝茱的眼泪泛着光……  
  
大姐这边，她终于去找陈润发，问他为什么那么对待自己。出门遇到了追来的二姐，大姐情绪几近崩溃：「你现在可以笑我了，我就是这么愚蠢，天真，白痴！」而二姐的贴心话让大姐感动的在她的怀抱里哭泣。  
  
涂鸦墙边，薛海孤单的等待着宝茱，因为她说让自己准备海派的烟火，替她和言风学长创造浪漫的环境。「我还以为这个地方是专属于我们的。」悲伤的薛海心情坏到了极点。「我全都知道了，你根本就没有忘记我！」被拆穿的薛海想逃跑，却被宝茱拦下，扔给他的，是本来他想送给宝茱的东西。　　当爱回到了原点，两个人最后的幸福婚礼却有三次反对？整剧在二人的甜蜜拥吻中落下帷幕。