---
title: 炒面详细做法
url: 257.html
id: 257
categories:
  - 我的生活菜谱
date: 2009-11-10 03:24:08
tags:
---

原料： 1.洋葱2.蘑菇3.火腿4.培根5.白菜6.干辣椒或者辣椒酱.7.鸡蛋8.香菜9.面条。  
  
做法： 1.所有东西切小~大小自己定,看自己喜欢什么样子的了,当然,指头肚大小的比较合适. 2.把面煮上,俺用的是做意大利面的那种面条~煮到中间没有硬心就可以了.冲凉水放一边. 3.锅放上油,把洋葱丁放进去. 4.等洋葱开始焦的时候放蘑菇进去,洋葱焦一点最好,这个时候洋葱的甜味就出来了. 5.等蘑菇开始缩小的时候放火腿和培根~ 6.翻炒一段时间后放白菜~ 7.等白菜开始出水的时候把面倒进去~然后使劲翻几下,这个时候如果一开始油倒的不够多就要再加点油,否则就粘在锅上了.而且炒面油油的比较有食欲. 8.把辣椒酱或者干辣椒放进去,我没有把辣椒放进去和一开始的东西一起炒是因为我不喜欢太辣的东西,和面一起放的话就不那么辣~我还可以忍受~ 9.加盐加生抽加老抽~~~~~~~~~~~~~~~~~~~千万要一直翻动面~否则后果很严重~~~~~~ 10.把鸡蛋打好倒进去~就把料和面粘在一起了~超好吃~~~~~~~然后使劲翻动~~出锅了~~~~~~~~~~~~~~放点香菜在上面~~  
  
　炒面做法一  
  
　　炒面配料： 　　面条，鸡蛋，肉丝，小油菜，葱段，香葱，味精（或鸡精），老抽。  
  
　　制作过程： 　　1.将面条放入开水，小煮一会，捞出用冷水冲凉； 　　2.锅烧热，滑油（这样不会粘锅），放入鸡蛋，炒熟盛出； 　　3.放入葱段、香葱、小油菜、肉丝翻炒和味精（或鸡精）、老抽调味，再放入面继续翻炒； 　　4.改用筷子不断搅拌面，目的是搅散面，再放入鸡蛋、葱，翻炒一会即成。  
  
　　炒面做法二  
  
　　炒面配料： 　　面条，洋葱，蘑菇，火腿，培根，白菜，干辣椒（或辣椒酱），生抽（或老抽），鸡蛋，香菜。  
  
　　制作过程： 　　1.所有东西切小，大小自己定，当然指头肚大小的比较合适； 　　2.把面煮上，煮到中间没有硬心就可以了，冲凉水放一边； 　　3.锅放上油，把洋葱丁放进去，等洋葱开始焦的时候放蘑菇进去，洋葱焦一点最好，这个时候洋葱的甜味就出来了； 　　4.等蘑菇开始缩小的时候放火腿和培根，翻炒一段时间后放白菜； 　　5.等白菜开始出水的时候把面倒进去，然后使劲翻几下，这个时候如果一开始油倒的不够多就要再加点油，否则就粘在锅上了； 　　6.干辣椒（或辣椒酱）放进去，我没有把辣椒放进去和一开始的东西一起炒是因为我不喜欢太辣的东西，和面一起放的话就不那么辣； 　　7.加盐、生抽（或老抽），千万要一直翻动面； 　　8.把鸡蛋打好倒进去，和面粘在一起，然后使劲翻动，就可以出锅了，最后放点香菜在上面。  
  
　　炒面做法三  
  
　　炒面配料： 　　鸡蛋炒面三袋(黄色，一般超市都有)，广式香肠六根，胡萝卜，葱，洋葱，酱油。  
  
　　制作过程： 　　1.香肠切成碎粒，胡萝卜、葱、洋葱都切成丝； 　　2.将炒面放入开水中抄一下，别超过一分钟； 　　3.将切好的香肠粒、胡萝卜丝、葱丝和洋葱丝放入油锅炒一下，可放少许酱油(约1－2勺)，三、四分钟后出锅，备用； 　　4.将炒面分成若干份，分别炒制，在炒的过程中加酱油，待炒面变成金黄色后即可出锅； 　　5.装盘后浇上炒好的香肠和胡萝卜丝等即可。  
  
　　炒面做法四  
  
　　炒面配料： 　　细面条，肉丝，扁豆丝，西红柿，葱，蒜 ，醋，酱油，盐，油（建议用粟米油、山茶油或橄榄油）。  
  
　　制作过程： 　　1.将细面条上蒸锅蒸熟； 　　2.将肉丝和扁豆丝一同炒熟，加适当盐即可，盛出待用； 　　3.锅内放油烧热，加入葱花和蒸熟的面条（面条要用手拉断，成5至10厘米长）翻炒，放入盐、蒜、西红柿、酱油、醋，加适量水（如果拿不准可一次少加些，待不够再加，水加多了面就糊了，加少了面太硬口感不好）。 　　4.待西红柿将水分全部渗入面中，面基本炒好后，加入先前炒好的肉丝、扁豆一同翻炒，出锅； 　　5.盛出后，配上外买的香肠、肘花味道更加。  
  
　　温馨提示： 　　1.一定要放西红柿； 　　2.扁豆丝和肉丝可以在超市中买到盒装的半成品，没有扁豆丝用菠菜代替亦可。 　　3.水的多少是炒面口感的关键因素，要把握好。