---
title: 电视剧《骗中传奇》演员介绍/《斗谎奇缘》演员表
tags:
  - 宣萱
  - 张家辉
  - 斗谎奇缘 演员
  - 骗中传奇 演员
url: 485.html
id: 485
categories:
  - 剧情讨论
date: 2010-04-08 07:09:14
---

片名：骗中传奇 ( 又名 斗谎奇缘 ) 地区：中国香港(TVB) 类型：古装喜剧 集数：20集 首播：1999年 监制：徐正康 编审：薛家华 关颂玲 演员： 于中正——张家辉饰 阿井    ——钱嘉乐饰 江玉麟 ——宣萱 饰 九斤二——苑琼丹饰 钱宝儿——张玉珊饰  
  
于老实——胡枫 饰  
  
江守言-------Joe Junior饰  
  
钱方孔-------罗乐林  
  
顾残生--------廖啟智  
  
杜承康--------卢庆辉  
  
和　珅--------刘家辉  
  
雍　正--------艾　威  
  
嘉　庆--------蔡子健  
  
明　月--------湯盈盈  
  
春　花-------鄺文珣  
  
如　玉-------汪　琳  
  
两广总督------蔡国庆  
  
风尘女子------楊怡  
  
**《骗中传奇/斗谎奇缘》分集剧情介绍：** **第1集** 　　文武庙内，众神棍正利用种钱骗术欺骗无知妇孺，时一男子正假扮富商，由同党井扮侨夫进入。神棍见正珠光宝气，忙倾尽钱财欲骗取正手上之银两，却反被正以其人之道还治其人之身，损失惨重。正与井虽是市井流氓，经常呃呃骗骗，但二人都非常孝顺。正到妓院寻欢，偶遇牙行少爷玉，彼此发生误会，而井则对大闹妓院的玉之未婚妻儿，显得神晕颠倒。监别大会举行在即，各牙行均隆重其事派出代表，正与井混入会场，却被玉逮个正著。 **第2集** 　　监证会内，,玉籍正手持用「脱骨法」制成之假请帖，分辨出唐伯虎「秋香图」之真迹，正与井均被赶离会常儿父孔要铸造「嘉庆通宝」铜钱，但铜商坐地起价，玉替孔想办法应付。 玉正收集情报之际，遇上正，彼此互斗一番，玉赢了漂亮一仗离去。玉叫孔用银票向民间换取铜钱，并给与小利，群众均大派长龙换取银票，正看在眼里，又想出骗财之法，他与井合演一场好戏，令人以为铜币藏金，于是众妇人用高价换取正手上铜钱，消息不迳而走，众人均纷纷前往孔钱庄取回铜币。 **第3集** 　　玉与仆人九乔装羊牯，引正上吊，正与井原形毕露，更被押入监牢。正父实前往探监，向正说出当年与玉父言之一段恩怨。当年实替人打造棉被，被人冤枉偷工减料，实找来有「天下第一牙」称之言作公证，惜言作出错误判断，令实蒙上不白之冤，此后实更因此居无定所，颠沛流离。 实决定大闹言家，言因欲逃避扮作晕倒，后向玉道出当年对实作出之错误判断，遂劝玉将正放掉，以作补偿。正与井被释放后，正与家人一起晚饭，岂料公差又至，将正与井再次拉去。 **第4集** 　　孔不忿玉放走二人，遂使出横手令正等人再次入狱，更从井师父生手上取得假铜币做证。公堂上，玉利用化金水将铜钱藏金技两拆穿，不料铜钱真的藏有真金。玉明查暗访下，终查出铜钱藏金乃生所为。生力劝正要重新做人，不要再令实费心，正动容。 生在玉面前露了一手，玉将此事告之孔，孔露出不安神色。大街上，群众均为铜钱而起争执，情况十分混乱。儿遇上井，利用美色骗井说出真相，幸正及时出现，井才没有出卖生。分辨铜钱藏金方法终被玉想出，生暗自担心。 **第5集** 　　玉在井中放下大量盐份，令藏金铜币可沈下井底，而金铜币则会浮于水面，籍此分出真假。另边厢，生亦想出破解之法，他命正及井于水井周围倒下大量醋，若然天下大雨，则醋将会浸入井水，无论铜币有金或金，均会沈下井底。 验证铜币当天，天下大雨，令生计划能顺利进行，玉却被结果吓得呆祝铜币起货日期将至，孔唯有约生往观音庙内面谈。面谈结果，孔用五百两及碧绿观音手，用作交换生破解玉落盐验证之法。 **第6集** 　　生虽得到孔赔偿，但未能忘记当年孔因想独吞碧绿观音手，不惜斩断他双手，更将他置之死地，遂将井打至昏迷，嫁祸给孔；正信以为真，欲对帮凶玉报复，却发现玉竟是女儿身。 公堂续审铜钱藏金一案，正在公堂拆穿玉为女儿身，更指控孔贿赂生，令玉等人无地自容。皇上要将玉及孔等人抄家，孔受不住多番刺激，终撤手尘寰，儿因此对玉恨之入骨，另外，玉及儿等人亦被囚入天牢。实无心之言，令正对玉伤害井一事有所动摇，后见生行为古怪，不禁心下狐疑。 **第7集** 　　井昏迷后，生感内疚，遂把观音手变卖，替井床上换上丝绸，又买人给井补身，正见状，怀疑生出卖井，于是拿走生家中之玉器粉末给玉监定，后更假扮买家引生入瓮，惜被生走脱。 正再设计令生不打自招，说出事件真相，生更承认一直利用正及井二人作为报复棋子。生欲杀正灭口，混乱间油灯推跌，火势蔓延，正吃力地将昏迷的井拖出屋外，此时，生一声惨叫，令井苏醒，井即冲入火场，却欲救无从，看著生被火活活烧死。 **第8集** 　　朝庭公布玉等人三日后问斩，正揭力挽救。处斩当日，井与九欲途中劫囚，却不成功，幸正出现，除教众人分辨铜钱藏金方法，他的一番肺腑之言，令众人纷纷拿出铜钱，玉等人才可释放。 儿过不惯穷人生活，井看在眼里，不惜千金买来燕窝及丝绸来令儿高兴。另边厢，言欲重出江湖，却被人刁难，正拔刀相助，言虽对正刮目相看，玉对正却越感痛恨。言从玉处偷听到正曾轻薄玉，遂找实算账，更设局令实知道正乃大骗子一名。 **第9集** 　　实为弥补正轻薄玉一事，决定让正入赘言家，并使正及玉米巳成炊，但两人却不肯就范。二老为令计划成功，假装病入膏肓，才令二人勉强应允。成婚当天，正受尽辱才可进门，巳感气结，于是命井将所有礼金收起，用作私房钱，但井却被儿将礼金全数骗去，正虽恼井，但兄弟一场，遂原谅了井。 正与玉自成婚后，经常势不两立，却又要在两老前扮恩爱，双方均感疲累。布政大人找正监证罕有的女儿红，玉得悉后大表惊慌。 **第10集** 　　布政府内，正辟室作试酒场地。正因不懂女儿红特性，正在糟蹋整酲美酒。斤与玉赶至时，正巳醉昏，玉为替正补镬，到友康之酒庄一行，事件才完满解决。布政使作出重赏，但正却以为凭己本事争取回来。玉为免正再出洋相，使计令他前往杭州验货。 杭州怡红院内，儿突出现，众富商要正所验证的，却是儿是否处子之身，正虽感为难，但仍能过关，但井对儿沦落风尘，顿感心痛。井为救儿，不惜将众富商打昏。 **第11集** 　　儿从富商身上取走银票后，与井逃走，至渡头时，儿弃下井离去。正知井闯下大祸，遂使计令正置身事外。玉为帮忙康，替正接下甄迅天下无双酒」之配给人选工作。正从杭州回来，见玉与康之亲昵态度，感到不是味儿，遂对康诸多为难。 酒楼内，正要与康测试酒胆，突然发生大火，正依计行事从二楼跳下，安然无恙，但见康突然转身不见，正当众人以为他贪生怕死时，却见他抱著井离开火场，原来放火乃正出之鬼主意，但井却弄假成真，众人均不耻正之所为。 **第12集** 　　正与康测试酒量，正将酒倒入外衣内之水袋，但水袋不胜负荷，康故意将酒推倒，正不知就里，还沾沾自喜。次日，继续测试酒品，康说出当年与玉秉烛夜谈，正醋意大发，当众侮辱玉及康。正回家后，玉大骂正一番，更将为正补镬一事说出，正才如梦初醒。 正终让玉接手挑选名单之事，二人感情迈进一步。玉挑选之名单与康不谋而合，二人均有点相逢恨晚之感。正与井到四川替顾客霸验证货物，岂料又是再次验证儿是否处子之身。夜深，儿到正房中，用激将法令正喝下混有迷晕药之美酒。 **第13集** 　　正一觉醒来，发现儿睡在身旁，不禁大骇，儿用此威胁正勿破坏她的钱大计，更要正协助她偷龙转凤，令霸以为巳占有了儿。儿带同霸给与的三万两逃走，更偷下霸之玉佩，并安排一切，令霸知悉正乃帮凶，井为救正，不惜喝下毒酒救正出来。 井毒气攻心，时日无多，九关怀之情溢于言表。康提出用三蒸三酿方法，让井体内毒素流出，正担心至手忙脚乱，玉将他赶出门外等候。经过不断浸浴，井巳好转，正才放下心头大石。玉迫正说出事发经过，正唯有和盘托出。 **第14集** 　　正宣布「天下无双酒」之十人名单，但最后一人竟被杀害，玉遂不眠不休替康另觅人选，正感心痛。康决定将酒赠与玉，正起醋意，将「天下无双酒」喝下泄愤，却给他发现只是清水一酲。正忽计上心头，命井用快马将试酒会请帖送出。 玉往康处解闷，康向她作出开解，玉无奈笑之，却盼望正能前来接她回家，三更将至，玉失望离去，正却突然出现，更挥拳向康打去。正与玉回到家中，二人不断唇枪舌剑，玉最后终忍不住哭了出来，正感怜惜，二人拥吻起来。 **第15集** 　　经过一夜缠绵，玉及正变得恩爱异常。晨光初露，康巳因请帖之事赶至言家，正无情地向康作出指责，并让言等人试饮「天下无双酒」。康知道再也瞒骗不下，唯有说出「天下无双酒」之来历。 众人听罢后对康均表同情，正亦由玉口中得知，康为撮合他俩，尽了不少绵力，正遂想尽办法将试酒会取消。但不成功。正于是用运用骗术技两，骗众人将所分得之「天下无双酒」，暂存于木箱内，欲趁机挟酒私逃，免康声誉受损。岂料正的举动，却被黑衣人一一监视，危险更渐渐迫近正及井二人。 **第16集** 　　黑衣人之主子原来是当今皇上庆，他活捉了正，要正替他辨事，但正挂念「天下无双酒」一事，遂求庆帮康解围，事件解决后，康决定结束酒庄，归隐田园。庆要正出售宫中宝物，但不可泄漏其来源。 一富豪将所有宝物叫价高至三十倍，更全数买下，庆虽对此富豪来历心感疑惑，但仍重赏正等人。大街上，一班衙差冲至，将正在回家的玉等人捉去，正立即找庆帮忙。庆早料到是宫中太监坤所为，于是立即率众救人。坤府内，玉等人正被要胁供出幕后卖家，众人身陷险境。 **第17集** 　　庆被坤先发制人，暗讽他出卖国宝，庆唯有将建造战船重任委托给坤，让坤可放玉等人一马，但坤仍坚持暂将玉等人收监。正斥责庆怕事，独个儿前往救玉，却被坤衙差追杀，时儿出现，正骑上儿快马离去。儿现巳是坤之宠妾，当她得悉玉被困坤府时，即掉下正离去。 正与庆带同「天下第一牙」牌匾，要坤看在先帝份上将玉等人释放，其间坤及庆均无意中发现了「风调雨顺」四个神像之秘密。庆委托正找出此四神像，因此神像关系大清命脉。一路上，正见四周均有坤之线眼，遂略施小计，将他们摆脱。 **第18集** 　　正找到四神像后，坤手下亦至，众情急下将最轻的「顺」神像带走，坤手下遂取走其余三神像。神像位置地下印有满文，正遂将文字制成拓布；众人将「顺」神像收藏妥当后便一起回京。 庆见拓文后，娓娓道出当年雍正之手谕，内容说及大清有一祸胎潜伏，真相却留在「顺」神像内。另方面，坤亦巳同步知悉秘密。正与玉出发找寻「顺」神像秘密，而井竟遇上儿，却被儿套取正行踪。玉终从「顺」神像得到最后一篇满文，秘密是乾隆竟是汉人，庆大骇，立即要正及玉消灭神像。 **第19集** 　　正知井见儿后，恐儿揭穿上床一事。儿为了坤的一万万两，要胁正交出神像。正布下骗局令坤带走假神像，岂料儿与坤反布局，真神像除落入他们手中，更令众人对正误会重重。 正入宫向庆谢罪，玉喝下「绝情酒」，令正除下牙人身份，免庆将正杀头，而坤则向庆暗示正巳投靠己方。坤向正说出玉巳喝下毒酒，解药则在他手上，正惟有照坤计划行事。九被坤手下追杀，误进儿房间，二人提及井，九向儿道出爱之真义，儿听罢后反往坤房间走去。晨光初现，正催促坤前往大殿。 **第20集** 　　太和殿内，四神像伫立，玉却搬出另一「顺」神像，并称此乃真货。正出现，将玉百般侮辱，玉无奈将牙人身份退让。正谓真的「顺」神像是真金不怕烘炉火，但真神像竟被烧毁，此时坤才知被正出卖。 假神像内之满文透露大清祸胎乃是坤，庆名正言顺将坤斩首。原来当天儿献身给坤，是要取得玉解药，免正被威胁。儿决定重新做人，而井亦发觉自己爱上了九。时日渐过，玉诞下双胞胎，九亦受井诚意感动，答允下嫁。庆为免秘密被宣扬，遂赐封正「天下第一牙」，让他们永享福禄。