---
title: 男女之间互送礼物的含义大全 别送错了
url: 68.html
id: 68
categories:
  - 生活常识
date: 2009-06-01 08:16:48
tags:
---

1。 围巾 - 我永远爱你。 2。 信 - 我想念你。 3。 花儿 - 我希望把我的名字放在你的心上。 4。 书 - 我相信你很聪明。 5。 口香糖 - 我希望跟你交往得很久。 6。 香烟 - 我讨厌你。 7。 本子 - 我希望看你的天真的爱情。 8。 戒指 - 你永远属于我的。 9。 伞 - 我在任何情况下都要保护你。 10。 发夹 - 希望你的成功。 11。 镜子 - 你别忘记我。 12。 项链 - 我要你在我身边。 13。 巧克力 - 我爱你。 14。 打火机 - 你是我的初恋,你和他的感情一触即燃。 15。 圆珠笔 - 我给你我的心的一半儿。 16。 钥匙装饰品 - 我希望你的幸运。 17。 粘贴补(album) - 把我们的爱情珍藏在我的心。 18。 钢笔 - 把我们的爱情珍藏在我的心。 19。 触觉娃娃 - 希望你真实一点。 20。 吉物 - 我想跟你做个朋友。 21。 手套 - 希望你真实。 22。 手帕 - 我等待分手以后再相遇。 23。 睡衣 - 我给你我的全部。 24。 日记本 - 我希望把我们两个人的回忆珍藏在心 25. 钱包-代表你愿永伴他身旁 26. 皮带-代表栓住他一辈子 27. 剃须刀-代表他在你心中是优秀的成熟男性 28. 相册-永远珍藏你和我的回忆 29. 千纸鹤:希望我和你的爱情有个美好的结局. 30. 送手表，代表你和他像拥有分分秒秒的感情 31. 送领带，表示你把他套牢了让他永远在你身边不离开 送女朋友： 1.戒指，代表爱你到心里，情愿为你的爱而受戒 2.项链，代表将你紧紧锁住，希望你的心里面只有他一个人，没有其它的异性 3.手镯，代表除了想圈住你以外，还暗示了他只疼爱你一个人 4.手链，代表想绑住你一辈子 5.脚链，代表栓住今生，系住来世，希望来生还能在一起  
  
红玫瑰代表热情真爱； 　　黄玫瑰代表珍重祝福和嫉妒失恋； 　　紫玫瑰代表浪漫真情和珍贵独特； 　　白玫瑰代表纯洁天真； 　　黑玫瑰则代表温柔真心； 　　橘红色玫瑰友情和青春美丽； 　　蓝玫瑰则代表敦厚善良。  
  
　蔷薇——求爱　　　 满天星——爱怜 　百合——百年好和　　 向日葵——爱慕 　合欢——欢乐　　　　 金盏花——迷恋 　红豆——相思　　　　 石斛兰——任性美人 　红菊——我爱　　　　 紫丁香——羞怯 白丁香——念我　　　 郁金香——爱的寓言 杨柳枝——依恋　　　 紫萝兰——永恒之美 　波斯菊——永远快活　 玛格丽特——情人爱  
  
巧克力的含义：  
  
　　榛子巧克力——忠贞 　　果仁巧克力——可人 　　酒心巧克力——与你共醉 　　奶香巧克力——我的蜜糖  
  
1.手表 天天见，时时见，分分秒秒见，分分秒秒陪着你， 表是另外形式是钟，扩大的想就是钟情于你了哦， 手表还可以结实为和时间相处啊， 时间也是你们需要的东西吧，时间看清楚你们是否相爱啊  
  
2.风铃 如果你是男孩子，女孩子送你风铃的话 那就意味着……分手。 其实风铃还有思念、想念的意义。 不过最好不要随便送人风铃。 总归意义不太好， 自己买给自己倒是可以 挂在通风的房间里有种忧郁的幸福感伤  
  
3.打火机 打火机代表火, 火代表激情 代表暗恋  
  
4.围巾 1.缠住他/她 2.给他/她温暖,表示你的关心 3.是一种温心,细腻,大方的示爱手段  
  
5.杯子 一辈子  
  
6.手套 逃不出她他的掌心  
  
7.梳子 ----是一种心意! 1.梳子代表相思,代表着对方很想念很挂念你! 2.梳子每天都梳理头发也代表着它与你的密切性,代表着白头携老! 3.梳子还代表爱情,古代一般有做定情的意思! 4.梳子也代表健康,快乐! 把烦恼一扫而过,把心结打开,而且梳头会给人精神,带给人自信!  
  
8.送礼物给异性的含义:  
  
1.送男士香水表示你在她心目中是有品位的，她渴望和你进一步接触。 2.送钱夹，钥匙连随身小物应该是情侣之间爱意表达，希望时时伴你左右，让你每时每刻想起她。 3.送剃须刀代表你在她心中是优秀的成熟男性。 4.送贴身衣物（内裤，袜子）都比较暧昧，这是一种亲密调情，类似动物圈领地，表明你是她的人。 5.送你喜爱的特殊礼品（篮球，动漫模型，书），代表她对你有好感，同样希望博得你的好感。 6.送你毛衣，牛仔裤，运动鞋，说明她是真的爱你，已进开始代替你妈妈料理你的生活了！ 打火机：初恋 恋爱、相爱 糖：我喜欢你 口香糖：想与你分享缠绵的爱 巧克力：想与你分享甜蜜的爱 玩偶：抱抱我 戒指：你是我的 花：想跟你在一起 镜子：想得到你的心 领带夹：想要给你爱 枕头：想和你一起过夜 睡衣：付出我的一切 吻：爱上了你 钱包：比起钱，你对我来说更重要 纸鹤：我们彼此之间的爱会实现的 腰带：不要离开我 手表：不要在约会的时候迟到哦 帽子：永远爱你 头巾：永远爱你 鸽子：521 我爱你 毛巾：永远的记住我 日记本：请成为我生命的一部份 脚链：你跑不掉喽 钢笔：祝你成功 钥匙链：祝你幸运 纸星星：365天祝福 不好的含义：含义： 摩托车：你能快点死就好了 烟：真的很讨厌你、狠透你了 领带：真想勒死你 橡皮：你可真讨厌，我要用橡皮把你蹭掉~~！ 分手、离别： 剪刀：我们分手吧 袜子：想与你保持一段距离 围脖：我们离别吧 相册：请保存好我们之间的回忆 钢笔水：不要抹去我们之间的回忆 图画：想永远的珍藏我们的回忆 其他： 书：给你一点时间，好好想想 玩具：希望你能对我更真实一点 木梳：请整洁一点 化妆品：你很美丽 圆珠笔：你好啊 蜡：实现不了的爱 水晶紀念意義： 不同颜色的水晶所代表的意义： 无色水晶：代表纯洁、无私、能提升人的灵气，驱除杂念 紫色水晶：代表浪漫、姻缘、颜色高贵 黄色水晶：代表财富、鸿运 茶色水晶：代表稳健、安泰 绿色水晶：代表正义、发展 绿幽灵水晶：代表财路正、事业兴 白幽灵水晶：代表清净，供灵修 红幽灵水晶：代表事业发达，财运兴旺 金发晶：至美、至尊 红发晶：热烈、活泼 黄发晶：红火、兴旺 黑发晶：偏财、解厄 绿发晶：幸福、好运 银发晶：材旺、辟邪 金字塔水晶：聚集能量、趋吉避凶 水胆水晶：神奇、灵异