---
title: 红烧排骨
url: 307.html
id: 307
categories:
  - 我的生活菜谱
date: 2009-11-27 18:57:29
tags:
---

一、红烧排骨 原料：排骨、胡萝卜（可根据个人口味改成土豆等）、香菇、大葱、姜、八角、陈皮。 做法：1、把水烧开，把排骨放进沸水煮1分钟，倒掉血水；2、锅中放入少量油，烧至冒烟，放入姜、大葱爆香，再把排骨放入，翻炒片刻；3、放入水，水开时放入八角、陈皮、胡萝卜和香菇；4、放入调料（绍酒、盐、糖和老抽），大火烧20-30分钟；5、上碟前5分钟放入鸡精、淀粉水勾芡。  
  
二、红烧排骨 辅料：酱油200克，精盐10克，料酒8克，葱30克，姜15克，大料5克，水淀粉80克，植物油2公斤（实耗250克）  
  
制法：1、葱切段；姜切片；排骨剁成4厘米长的块，洗净控干水分，加入少许酱油、水淀粉拌均，用热油炸成金黄色捞出。 2、将排骨放入锅内，加入水（以漫过排骨为度）、酱油、料酒、精盐、大料、葱段、姜片，尝好味，用大火烧开后，转微火焖至排骨肉烂即成。特点：味道香咸，排骨酥烂，色泽金红。制作关键：排骨挂上淀粉后，要用旺火热油炸，要烧下，多分几次下锅，这样排骨才炸得好。  
  
三、红烧排骨 1\. 排骨切块，炒锅座中火上加底油下排骨煸炒至噼啪作响时将肉控净油捞出放高压锅内，加葱节，姜块（拍破），酱油，老抽（稍许），鲜酱油（稍许），绍酒4勺，花椒十数粒，八角一只，十三香或五香粉少许，冰糖1-2勺，盐适量。 2．炒糖。这是影响红烧成品颜色的关键一步。炒锅刷净下底油少许，无需油热，直接放白糖1-3勺，小火不断炒拌至糖化转至棕红色，（还没完！）继续炒，糖液会翻起棕红色泡沫（别急还没完！），继续翻炒，片刻后你会看见泡沫增多颜色变浅转呈很诱人的金红色，这时糖才算炒好。然后可以加水煮开再加入排骨中，我是直接把炒好的糖“刺啦”一声浇在高压锅里的排骨上。 3．高压锅中添水，不需多放，在锅中有一指节深即可，关盖开火，待压阀“呲呲”响转小火后计时10-12分钟。 4．高压锅闭火后冷水冲阀压力退后，开盖捞出葱节姜块花椒八角，加鸡精敞盖大火收汁即可。无高压锅的就多煮一会，多放水，开大火，电炉子的就只有墩了。 注：炒糖一定用小火并不端翻搅，否则不等翻红末糖就已经糊了。常吃红烧菜又嫌炒糖麻烦的也可一次多炒些糖再加水烧开每次放一些就可以了。放冰糖也是为了成品的颜色更红亮。  
  
四、红烧排骨 先把青菜洗干净,农药多,洗干净后泡一段时间。然后把买来的排骨洗干净 水烧开，放排骨，姜片，水开后放料酒，排骨变色后，起锅，把水漓干。菜泡20分钟差不多了，先炒菜，盐不要放太多。需要漂亮一点，起锅后就用筷子排列一下。  
  
锅洗干净，热锅后放油，油适当多一点，热后放姜片，茴香（也可以放干辣椒，花椒等）。排骨下锅，炸透一点，这一过程大概要十几分钟，看火侯而定，炸黄，焦而不焦就行。  
  
注意顺序：放糖（需要多一点），盐（可以不放），料酒（多一点，如果不想放水，就放半斤料酒下去，酱油。  
  
放点高汤，没有就清水，这一点用开水比冷水要好，一般家里煮鸡，我就把汤留起来，冷了后放可乐瓶里存冰箱。大火收汁，小火慢慢烧其实也行，如果想放淀粉，水不要烧得太干，然后放淀粉（记得放淀粉预先放碗里加水搅拌，等沉淀后，把水倒了再换水，这样干净。）薄一点，一边放，一边搅，放点葱花，鸡精（随意，喜欢就放，你甚至可以放个打允的鸡蛋，或者前面那步，排骨炸好加高汤后，可以放香菇，冬笋之类，自己喜欢就行）。起锅后放刚才的菜上面。  
  
五、红烧排骨 1、备料：料酒、糖、盐、葱丝、姜片、花生油、香叶、鸡精、肉蛋一个、排骨适量。 2、步骤：适量清水煮沸，倒入排骨，将排骨内血水排出；放入花生油，至热，放入姜片，翻炒几下，倒入排骨翻炒，至变色后放入半瓶料酒至沸后加入生抽适量及糖大火至沸，加入少量水，放入香叶，肉蛋，转为小火慢慢炖至，20分钟（即排骨松软）后，开大火，将水分烧干，放入盐（根据个人爱好）、味精、葱丝，即可出锅。 味道：色泽鲜嫩。 也可在最后加入醋即为糖醋排骨。  
  
六、红烧排骨 原料：排骨，葱，姜，香料（八角，茴香，桂皮，草果，丁香等），花椒，盐，味精，酱油，白糖，料酒  
  
制作：排骨过水，姜切片，葱切段  
  
坐锅点火倒油，冷油放入白糖（汤：油=1：3），小火慢慢把糖炒化，待糖水变红并冒泡时下排骨炒匀；下姜片，花椒和香料，炒出香味后倒入酱油，料酒上色；加入水和盐，大火烧开转小火慢煨至排骨烂软，大火收汁，点味精，出锅。  
  
七、红烧排骨 主料：排骨 1斤半左右 配料：干辣椒（大概有20个）、花椒（一小把，大概有30-40粒）、姜（一大块）、蒜（6，7瓣）、大葱（1根）、盐 、味精、糖 1、先将排骨氽一下，捞起． 2、锅烧热，放入少量油，稍等一会放入干辣椒、花椒、姜、蒜、糖，炒2分钟左右就可以放入排骨、大葱继续炒，这是还可加入少量加饭酒（个人认为也可加白酒） 3、等到排骨变色（也就2分钟左右），放入开水，水量刚刚满过排骨或稍少一点都可，开大火煮，水开后用小火炖至熟（我用了40分钟） 4、加入适量味精，翻炒一下，关火，再焖5分钟就可起锅了