---
title: 腹部温度决定你的衰老
tags:
  - 体寒
  - 宫寒
  - 温度低
url: 1577.html
id: 1577
categories:
  - 健康常识
date: 2014-05-08 20:15:57
---

如何提高腹温，是养生术最重要的一部分。道家最高养生法内丹术中，练的就是丹田温热之气，通过腹部丹田的温热之气上下之行，元气温洵元精，人体精气充盈元气恢复。女人属阴，经常保持腹部温洵如个“小火炉”，腹腔经脉气血充盈才能面如桃花，体态性感如春。**寒是造成女人身体衰老的“头号杀手”，“寒则血凝“，寒损耗阳气，形成气血虚、血瘀。**我接触过很多女人都是“冰美人”，手脚冰冷，胃寒子宫寒，性和情都冷淡，还有很多是下寒上热，触摸她们腹部温度都低，**腹部温度每降低一度，代谢就会减少12%，血液循环差，血液里杂质污染就增加，免疫力减少30%，**得肌瘤和不孕症的机会就多一次，直接加快身体衰老速度，那么寒到底会带来什么样的伤害呢？  
  
胃寒  
  
女人靠血养，血是通过脾胃负责“消化”，将所吃食物转化而来。其实“消”和“化”两者是完全不一样的，“消”如同冰块溶解成水，食物通过胃磨成乳糜状；“化”才是将乳糜状食物转化成营养物质血，这个过程如同水加热变成气，整个“化”在小肠中进行，并且靠消化酶才能完成，而消化酶对温度非常敏感，胃寒腹腔温度一低，酶就不工作了，食物没有酶高效率作用小肠就无法转化，这就是为什么很多人经常服用酵素抱怨效果不好，吃得多吃得补不见补的原因。没有腹部那点温度，小肠转化能力低，食物也无法转化成血濡养脏腑，能量积压形成体内毒素，自然“黄脸婆”、黑眼圈、色斑、肥胖等问题都出现。女人，你吃最贵的补品不如一次的腹部保温见效。  
  
  
  
宫寒 “女人十有九寒”，有妇科疾病或者子宫卵巢囊肿、痛经的女人，通常都是下腹部温度较低（体温都在35度左右），中医里称之为宫寒。腹部有很多重要经脉如脾胃经、肝肾经穿过，任冲督三脉起于腹腔内，腹腔、盆腔内的血液占人体血流的70%左右、弹性小，流到这里血液速度都减慢，女人属阴再加上腹温低，腹部经脉气血瘀滞不通，血液流速会更加慢，毒素清理速度自然变慢，毒素淤积成为女人身体最大的伤害！子宫本来是如同金碧辉煌的宫殿孕育生命地方，长期毒素淤积无法代谢，就如同一个堆满垃圾荒芜野地，不但难怀孕即便怀孕后出生的孩子身体也很容易生病。另外直肠、结肠也在盆腔内，血液被瘀滞了，就会形成顽固性便秘。女人，学会腹部保温，比做任何昂贵抗衰疗法都来得简单、直接。  
  
因此，对于女人来说，一生的保养课题就是要如何腹部保温，如何腹部“热”养！在多年接触调理女性身体问题经验中，我总结出四大腹部保温法宝，这些保温法宝曾让很多女性身体从根本调理受益，分享给女性朋友：  
  
**一、老姜黑糖水** “早吃姜如吃人参”，每日清晨用老姜红糖水驱寒温暖身体，升发肾阳温洵脾胃，非常利于小肠“化”解早餐食物，满足身体的一天营养物质能量供给  
  
**二、熏蒸** 泰国姜黄、柠檬香茅等阳性植物熏蒸全身，这些芳香药草通过热气熏蒸不但打开了整个腹腔部的经脉，温热丹田推动瘀滞血液，代谢毒素使小腹部温暖无比，同时芳香熏蒸非常暖胃促进小肠吸收  
  
**三、艾灸** 先调配些温性精油如姜、肉桂、黑胡椒等按摩，利用植物温散助推受寒而凝结的血液，再在气海穴（强壮穴）、神阙穴（寒易积聚穴位）、关于穴（温洵丹田化热）、八寥穴（毒素易积聚穴位）用艾灸灸上15分钟。宫寒很厉害的，神阙穴位上隔姜灸，可以加强效果。  
  
**四、肚兜加暖宝宝** 很多日本和韩国人我们看到冬天都穿得少，可是气色明显都要比我们好，秘密就在肚兜和暖宝宝上。只要穿上肚兜温暖腹部，整体身体都很温暖，很冷的时候腹部和后腰贴个暖宝宝，就等于是随时给腹部做个热敷。