---
title: 装修经验总结
tags:
  - 装修，甲醛
url: 1454.html
id: 1454
categories:
  - 装修知识
date: 2013-05-01 21:10:13
---

今天是5月2号，很庆幸我是办公室连放7天的一员。现在夏天到了，家里的很多装修问题都暴露出来了，我想把想到的写下来，以备自己以后再装修时用（免得记不全），也希望能给还没有装修的朋友一个参考。  
  
一、买房  
  
1，一定要有电梯，还好有电梯很多东西才好班，否则累死了。  
  
2，一定不能买3楼以下，不是怕被别人看，我们买了2楼的邻居说，白天没人都不敢开窗户，怕有人偷，那这房子怎么晾？  
  
3，一定不能买小区边里的户型，边里的不是给别人挡噪音就是挡灰尘，挡污染，小区中间位置是最好的，当然价格会高一点，但体现在首付上没多少的。  
  
4，高出噪音真的很大，因为会有楼的折射，但风景真的很好。在我家看习惯20楼的风景，跑到8楼邻居家感觉在井底一样，总觉得在高点就好了。可是老人不喜欢高层，那下一套就买个多层带电梯的吧，那样噪音会小很多。  
  
二、基础工程篇  
  
水电：花了7000RMB，现在想想这个冤枉啊，当时都没有在现场盯着，直接相信装修老板，把他当成了朋友（这个世界除了亲人会无条件的为你服务，别的都会有计较）。说是所有线都换新的了。其实居家照明，现在都是节能灯、LED等，灯带和镭射很少开，开发商原来的足够用，本来我觉得我们开发商的东西从门窗上看还是很好的，结果换完了，旧线估计要么人家卖了，要么假装换给别人家也不清楚，当然厨房、卫生间都是大容量的电器，换一下还是很有必要的。另外空调线本来就是单走的独立的整根线，还好这个我们没换。课时当时没设计好，新开辟了一根空调线没用。想想当事开槽、填平钱都白掏了。  
  
地板：全是地砖，多么英明的决定。这一点我要感谢家里所有的人，当时大家都一致铺地砖，理由是木地板不好打理，热胀冷缩容易进灰尘，以后容易有蟑螂等害虫。我当时怕有小孩摔到，他不穿鞋跑太凉。可是就在现在，5月份苏州已经30度了，甲醛的挥发温度是19度，温度每上升一度，甲醛挥发多很多，所有家具品牌的、实木的都扛不住了，那个味道束手无策。当时2月份去同事家精装修的全是复合地板，他们已经通分半年，感觉只是单单的味道，不凑在地上使劲闻 不明显，现在30度真不敢去他家，我想如果现在是满屋子的木地板该怎么办？就算换也得弄走所有家具，地板只能当柴火卖，都不一定有人买。看着满屋子的地砖，我在心里感激所有的家人当时让我铺地板，感谢当时更改的时候被装修公司拒绝了，一切的一切 福兮祸之所倚，祸兮福之所存。  
  
墙漆：这个用的是多乐士竹炭，很贵，当时想为了环保和健康，豁出去了。刚装修完一点味道没有，那个开心...其实当时晾了一个月 一直都没味，可是现在，当温度升到30度，凑过去闻还是能闻到淡淡的胶味，毕竟满屋子都是墙啊...时间可以证明一切，这句话果然不假，当时在网上搜房子一定通分三个月才可以住，其实这是不科学的，即使通分三个月，测试结果合格，也不能保证夏天不超标，所以要看什么时候通的风。如果不是着急住，房子一定要经过一下天的高温晾晒，通分，才可以入住，夏天这三个月冬天这三个月是不一样的，当然，太通分墙也会裂，因为漆需要慢慢阴干收缩，最好通风一年。可是现在房租一个月2000到3000，自己还还房贷，所以很多人都没怎么晾就住进来了，我们10月份交的房，到现在5月份我觉得一半人都住进来了。  
  
三、装饰篇  
  
家具：真是个十足的重灾区啊，家里真的很漂亮，当时为了买这些家具省吃俭用，钱不够了还刷信用卡分期。衣柜：五门橡木，不知为什么总是有味，看着都是木头，就是接缝间那些胶，铁皮的那些胶，都不行，现在果断的卖掉；电视柜茶几这两个太失败了，居然都没买牌子的，从蠡口买回来的，看着都是木头外面贴层皮，其实根本不是，上面的大面看不到的地方应该是密度板，因为在高温的作用下，一凑近就有味道，果断的卖掉；沙发真是没办法，不管布衣的、皮的、木头的、不锈钢的都离不开木支架、海面、皮这些有害物质，所以虽然我买的是木沙发，也知道都贴的是皮，但实在买不到一点木头没有一点PU没有的沙发，就晾晾吧，以后换房子也不准备换沙发了，真是个宝贝啊。鞋柜：从网上买的烤漆的，非常漂亮，都像个小吧台，老公和公公组装了一下午，可是外面烤漆，里面密度板没考，真是失败，外面没味，每次打开都是胶味，无奈啊，怎么办啊，果断的换掉；餐桌，由于凳子和沙发一样，根本找不到没有污染的替代品，所以就只能保留了，晾晾吧，这个以后也别扔了。家里炭包都是成箱买，吊兰都可以开花展，课时在高温面前，我不相信有没气味的家具，除非你觉得能忍受，可是忍一年、两年，会有人愿意拿健康做堵住吗？人不受罪只能钱受罪了，扔...，现在家里买的不锈钢家具，希望可以用到下次搬家 哈哈  
  
门：大自然的，很漂亮了，可是如果以后我会买铝合金的玻璃门。  
  
很多东西的确不流行，很多东西确实不好看，可是每次看到装修污染的新闻，我都在想，新房的欣喜确实会使我们迷失，使我们犯错，当时我们就想家具都贴皮啊，别人都这样用啊。可是生命只有一次，健康的身体是什么也换不来的，美丽不知道给谁看，健康知道给自己留。现在才知道什么是花钱买教训，还好我买的也不是很贵很贵，就算贵 达芬奇不也超标吗 ？老百姓能怎么样呢？简朴点，尽量少装，家只要有一家人，可以温馨的看电视，可以一起做好吃的，可以一起聊聊天，可以一起打打牌，有这么个居所就够了，被子足够软，还在乎下面是木还是铁吗？  
  
第一次买房、第一次装修...