---
title: '[ 转载]人 体 经 络'
tags:
  - 中医
  - 穴位
  - 经络
url: 1494.html
id: 1494
categories:
  - 健康常识
date: 2013-05-18 02:00:49
---

人 体 经 络

    二千五百年前，中国诞生了第一部医学巨著——《黄帝内经》，在这部典籍中，一个重要的概念贯穿于全书，那就是经络。经络是经脉和络脉的总称，古人发现人体上有一些纵贯全身的路线，称之为经脉；又发现这些大干线上有一些分枝，在分枝上又有更细小的分枝，古人称这些分枝为络脉，“脉”是这种结构的总括概念。     《黄帝内经》对经络的认识是从大量的临床观察中得来的，记载这些临床观察的文献近年来已在马王堆帛书、张家山竹简和绵阳木人经络模型等出土文物中逐渐找到。这些早期文献主要描述了经脉系统，并涉及了三种古老的医疗手段：一个是灸法，一个是砭术（即用石头治病的一种医术），另一个就是导引术（一种古老的气功），而经脉是这三种医术施用时借助的途径。      随着冶炼技术的发展，人们制成了金属针，称为微针，并用微针对经脉进行治疗。《黄帝内经》分为两部书，其中之一叫做《灵枢经》，也称为《针经》，就是专门论述用微针治疗经络的著作。《黄帝内经》对经络作了系统的总结，在经脉之外，增加了络脉、经别、经筋、皮部和奇经等新的概念，它们共同组成了经络系统，成为古人心目中人体最重要的生理结构。《黄帝内经》还阐述了经络的功能，即运行气血、平衡阴阳、濡养筋骨、滑利关节、联络脏腑和表里上下以及传递病邪等。《黄帝内经》对经络系统及其功能的认识主要来自于长期的临床观察，也包含一些推理分析的结果和取类比象的描述。由于《黄帝内经》的概念体系是二千多年前的，给现代人理解它的思想内涵带来了极大的困难。因此，从文献和实验等多个方面揭示古典经络概念的内涵，是中医研究者的任务。 

**经络系统组成**

    经络作为运行气血的通道,是以十二经脉为主,其"内属于府藏,外络于肢节",将人体内外连贯起来, 成为一个有机的整体。      十二经别,是十二经脉在胸、腹及头部的重要支 脉,沟通脏腑,加强表里经的联系。      十五络脉,是十二经脉在四肢部以及 躯干前、后、侧三部的重要支脉,起沟通表里和渗灌气血的作用。      奇经八脉,是具有特殊作用的经脉,对其余经络起统率、联络和调节气血盛衰的作用。      此外,经络的外部,筋肉也受经络支配分为十二经筋;皮肤也按经络的分布分为十二皮部。   

**人体穴位常识**

    穴位是指神经末稍密集或神经干线经过的地方。穴位的学名是腧穴，别名包括：“气穴”、“气府”、“节”、“会”、“骨空”、“脉气所发”、“砭灸处”、“穴位”。人体周身约有52个单穴，300个双穴、50个经外奇穴，共720个穴位。有108个要害穴，其中有72个穴一般点击不至于致命，其余36个穴是致命穴，俗称“死穴”。死穴又分软麻、昏眩、轻和重四穴，各种皆有九个穴。合起来为36个致命穴。生死搏斗中，做为“杀手”使用。歌诀有： 

“百会倒在地，尾闾不还乡，章门被击中，十人九人亡，

太阳和哑门，必然见阎王，断脊无接骨，膝下急亡身。”

**一、头颈部位要害穴（共9个）**

    1、百会穴位置：在头顶正中线与两耳尖联线的交点处。经属：为督脉，为手足三阳、督脉之会，被击中脑晕倒地不省人事。      2、神庭穴位置：头前部入发际五分处。经属：为督脉、督脉与足太阳膀胱经之会穴。被击中后头晕、脑胀。      3、太阳穴位置：在眉梢与外眼角之间向后约一寸凹处。经属：奇穴，被点中后头昏、眼黑耳鸣。      4、耳门穴位置：在耳屏上切迹前、张口呈现凹陷处。经属：为手少阳三焦经。被点中后，耳鸣头晕倒地。      5、睛明穴位置：在眼内眦角上方0.1寸处。经属：为足太阳膀胱经。为手足太阳、足阳明、阳跷、阴跷五脉之会。被点中后头昏眼花倒地。      6、人中穴位置：在人中沟偏上（沟下沿上量2/3处）。经属：属督脉，为手、足阳明，督脉之会。被点中后头晕眼昏。      7、哑门穴位置：在顶部后正中线上，第一与第二颈椎棘突之间的凹陷处（后发际凹陷处）。经属：为督脉、系督脉与阳维脉之会穴，被点中后，冲击延髓中枢，失哑、头晕、倒地不省人事。      8、风池穴位置：在枕骨粗隆直下凹陷处与乳突之间，在当斜方肌和胸锁乳突之间取穴。经属：足少阳胆经系手足少阳阴维之会。被击中后，冲击延髓中枢，晕迷不醒。      9、人迎穴位置：喉结旁开1.5寸。经属：足阳明胃经，被点中后气滞血淤、头晕。 

**二、胸腹部要害穴（共14个）**

    1、膻中穴位置：在体前正中线，两乳头中间。经属：任脉，是足太阴、少阴，手太阳、少阳；任脉之会。气会膻中心包募穴。被击中后，内气漫散，心慌意乱，神志不清。      2、鸠尾穴位置：位于脐上七寸，剑突下半寸。经属：任脉，系任脉之络穴。击中后，冲击腹壁动、静脉、及肝、胆，震动心脏，血滞而亡。      3、巨阙穴位置：在体前正中线，脐上六寸处。经属：任脉、系心之募穴。击中后，冲击肝、胆、震动心脏而亡。      4、神阙穴位置：位于脐窝正中。经属：任脉。击中后，冲击肋间神经，震动肠管，膀胱，伤气，身体失灵。      5、气海穴位置：位于体前正中线，脐下1寸半。经属：任脉。击中后，冲击腹壁，动静脉和肋间，破气血淤，身体失灵。      6、关元穴位置：位于脐下三寸处。经属：任脉、系三阴、任脉之会，小肠之募穴。击中后，冲击腹壁下动、静脉及肋间神经震动肠管，气滞血淤。      7、中极穴位置：体前正中线，脐下4寸。经属：任脉、系足三阴、任脉之会，膀胱之募穴。击中后，冲击腹壁动、静脉和神经震动乙结肠，伤气机。      8、曲骨穴位置：腹下部耻骨联合上缘上方凹陷处。经属：任脉，系足厥阴肝经与任脉之余。击中后，伤周天气机，气滞血淤。      9、鹰窗穴位置：在胸骨中线第三肋间玉堂穴旁开四寸。经属：足阳明胃经。击中后，冲击肋间神经和胸前神经及动、静脉，震动心脏停止供血、休克。     10、乳中穴位置：在乳头中央。经属：足阳明胃经。击中后，冲击肋间神经和动脉充血破气。     11、乳根穴位置：在乳头中央直下一肋间处。经属：足阳明胃经，左侧内为心脏。击中后，冲击心脏，休克易亡。     12、期门穴位置：位于乳下两肋间当第六肋间。经属：属肝经，肝之募穴。足太阴，厥阴，阴维之会。击中后，冲击肝、脾，震动膈肌、气滞血淤。     13、章门穴位置：在腋中线，第一浮肋前端，屈肘合腋时正当肘尖尽处。经属：足厥阴肝经，系足太阴、厥阴，阴维之会，肝之募穴。击中后，冲击肝脏或脾脏，破坏膈肌膜，阻血伤气。     14、商曲穴位置：位于腹中部当任脉、下脘穴的外侧五分处。经属：足少阴肾经，系足少阴与冲脉之会。击中后，冲击肋神经和腹壁动脉、震动肠管，伤气滞血。 

**三、背腰骶部的要害穴位（共8个）**

   1、肺俞穴位置：第三胸椎棘突旁开1.5寸。经属：足太阳膀胱经。击中后，冲击第三胁动、静脉和神经，震动心肺、破气机。      2、厥阴俞穴位置：在第四胸椎棘突下旁开1.5寸处。经属：属足太阳膀胱经。击中后，冲击心、肺，破气机、易死亡。      3、心俞穴位置：位于第五胸椎棘突、旁开1.5寸。经属：足太阳膀胱经。击中后，冲击心脏，破血伤气。      4、肾俞穴位置：在第二腰椎棘突旁开1.5寸处。经属：足太阳膀胱经。击中后，冲击肾脏，伤气机，易截瘫。      5、命门穴位置：在第二腰椎与第三腰椎棘突之间。经属：督脉。击中后，冲击脊椎破气机，易截瘫。      6、志室穴位置：在第二腰椎棘突旁开三寸处（命门旁开三寸）。经属：足太阳膀胱经。击中后，冲击腰动、静脉和神经，震动肾脏，伤内气。      7、气海俞穴位置：在第三腰椎棘、旁开1.5寸处。经属：足太阳膀胱经。击中后，冲击肾脏，阻血破气。      8、尾闾穴位置：位于尾骨端与肛门之间。经属：督脉、督脉之络穴，别走任脉。击中后，阻碍周天气机，丹田气机不升。 

**四、上、下肢要害穴位（共5个）**

    1、肩井穴位置：在大椎穴与肩峰连线三中点，肩部最高处。经属：足少阳胆经，系手少阳、足少阳、足阳明与阳维脉之会。击中后，半身麻木。      2、太渊穴位置：仰掌、腕横纹之挠侧凹陷处。经属：手太阴肺经。肺之原穴，百脉之会。击中后，阴止百脉，内伤气机。      3、足三里穴位置：外膝眼下三寸，胫骨外侧约一横指处。经属：足阳明胃经，足阳明之脉所入为合。击中后，下肢麻木、不灵。      4、三阴交穴位置：在内踝尖直上三寸，胫骨后缘。经属：足太阳脾经，系足太阴、厥阴、少阴之会。击中后，下肢麻木，失灵，伤丹田气。      5、涌泉穴位置：在足掌心前三分之处，当屈足趾时出现凹陷处。经属：足少阴肾经。击中后，伤丹田气，气机不能上升，破轻功。      总之，以上36个要害穴，被点中后，都有性命危险，但初伤时，可能感觉不大，但后果严重，凡被点中者，不可轻视。 

另附：人体主要有十二经络和奇经八脉

    什么是奇经八脉呢？ 其实，奇经八脉只是人体经络走向的一个类别。      所谓经，是指神经纵运行的在的干脉。所谓络，是指神经横运行的网络系统的小支脉。经络如环无端、内外衔接，内属于脏腑，外络于肢节，经分十二经脉，络无法计数。     十二经络走向包括：     1、手三阴经：从胸沿臂内侧走向手。     2、手三阳经：从手沿臂外侧走向头。     3、足三阴经：从足沿腿内侧走向腹。     4、足三阳经：从腹沿腿外侧走向足。     奇经八脉包括：     任脉、督脉、冲脉、带脉、阴跷脉、阳跷脉、阴维脉、阳维脉。 

**中医十二时辰经络学**

    中医将一天分成十二个时辰，并用十二地支代表，子午流注学说。子午流注学说是中医学的主要组成部分，是研究人体气血运行的时刻表。中医认为，自然界与人是统一的整体，自然界的年、季、日、时周期变化，影响着人们的生理、病理相应的周期变化，如人的脉象、春弦、夏洪、秋毛、冬石；人的病情变化多半是早晨轻、中午重、夜晚更重，这些情况和人体气血运行有关，也就是在不同的时辰，气血运行到不同的经络，对人体的生理，病理起到了直接的影响，恰如现代科学提出的生物钟效应相似。子午流注学说认为，人体气血的运行是按照一定的时间循环无端，连成一个大的循环通道，即十二经络的连接顺序为：      其歌诀：寅时气血注于肺，卯时大肠辰时胃，已脾心未小肠，膀胱申注酝肾注，戊时包络亥三焦，子胆丑肝各定位。      了解人体经络－日之中循行运转规律，把握生命中的每一刻，从呼吸做起，以经络为据，洞悉太极之理，尊阴阳之纲纪，诸十二经脉者，皆系于生气之原，气者生之本也，时者生之用也！   **   1.手太阴肺经寅时（3点至5点）—**肺经旺。寅时睡得熟，色红精气足； 肺朝百脉。”肝在丑时把血液推陈出新之后，将新鲜血液提供给肺，通过肺送往全身。所以，人在清晨面色红润，精力充沛。寅时，有肺病者反映最为强烈，如剧咳或哮喘而醒。   **   2.手阳明大肠经卯时（5点到7点）—**大肠经旺。卯时大肠蠕，排毒渣滓出；“肺与大肠相表里。”肺将充足的新鲜血液布满全身，紧接着促进大肠进入兴奋状态，完成吸收食物中的水分和营养、排出渣滓的过程。清晨起床后最好排大便。     ** 3.足阳明胃经辰时（7点到9点）—**胃经旺。辰时吃早餐，营养身体安；人在此时段吃早餐最容易消化，吸收也最好。早餐可安排温和养胃的食品如稀粥、麦片、包点等。过于燥热的食品容易引起胃火盛，出现嘴唇干裂、唇疮等问题。不吃早餐更容易引起多种疾病。    **  4.足太阴脾经已时（9点至11点）—**脾经旺。已时脾经旺，造血身体状；“脾主运化，脾统血。”脾是消化、吸收、排泄的总调度，又是人体血液的统领。“脾开窍于口，其华在唇。”脾的功能好，消化吸收好，血液质量好，所以嘴唇是红润的。唇白标志血气不足，唇暗、唇紫标志寒入脾经。   **   5.手少阴心经午时（11点至13点）—**心经旺。午时一小憩，安神养精气；“心主神明，开窍于舌，其华在面。”心气推动血液运行，养神、养气、养筋。人在午时能睡片段，对于养心大有好处，中使下午至晚上精力充沛。     ** 6.手太阳小肠经未时（13点到15点）—**小肠经旺。未时分清浊，饮水能降火；小肠分清浊，把水液归于膀胱，糟粕送入大肠，精华上输于脾。小肠经在未时对人一天的营养进行调整。如小肠有热，人会干咳、排屁。此时多喝水、喝茶有利小肠排素降火。      **7.足太阳膀胱经申时（15点至17点）—**膀胱经旺。申时津液足，养阴身体舒；膀胱贮藏水液和津液，水液排出体外，津液循环在体内。若膀胱有热可致膀胱咳，且咳而遗尿。申时人体温较热，阴虚的人最为突出。此时适当的活动有助于体内津液循环，喝滋阴泻火的茶水对阴虚的人最有效。    **  8.足少阴肾经酉时（17点至19点）—**肾经旺。酉时肾藏精，纳华元气清；“肾藏生殖之精和五脏六腑之精。肾为先天之根。”人体经过申时泻火排毒，肾在酉时进入贮藏精华的阶段。此时不适宜太强的运动量，也不适宜大量喝水。     ** 9.手厥阴心包经戌时（19点至21点）—**心包经旺。戌时护心脏，减压心舒畅；“心包为心之外膜，附有脉络，气血通行之道。邪不能容，容之心伤。”心包是心的保护组织，又是气血通道。心包经戌时最兴旺，可清除心脏周围外邪，使心脏处于完好状态。此时一定要保持心情舒畅：看书听音乐、或做SPA、跳舞、耍太极……放松心情，释放压力。     ** 10.手少阳三焦经亥时（21点到23点）**－－三焦经旺。亥时百脉通，养身养娇容。三焦是六腑中最大的腑，具有主持诸气，疏通水道的作用。亥时三焦能通百脉。人如果在亥时睡眠，百脉可得到最好的休养生息，对身体对美容十分有益。百岁老人有个共同特点，即在亥时睡觉。现代人如不想此时睡觉，可听音乐、看书、看电视、练瑜伽，但最好不要超过亥时睡觉。     ** 11.足少阳胆经子时（23点至1点）—胆经旺。**子时睡得足，黑眼圈不露；中医理论认为；“肝之余气，泄于明胆，聚而成精。”人在子时前入眠，胆方能完成代谢。“胆汁有多清，脑就有多清。”子时前入睡者，晨醒后头脑清晰、气色红润，没有黑眼圈。反之，常于子时内不能入睡者，则气色青白，眼眶昏黑。同时因胆汁排毒代谢不良更容易生成结晶、结石。      **12.足厥阴肝经丑时（1点至3点）—肝经旺。**丑时不睡晚，脸上不长斑；中医理论认为：“肝藏血。”“人卧则血归于肝。”如果丑时不能入睡，肝脏还在输出能量支持人的思维和行动，就无法完成新陈代谢。所以丑时前未能入睡者，面色青灰，情志怠慢而躁，易生肝病，脸色晦暗长斑。  

每日搓八个部位防衰老

    经常搓以下的八个部位，可防衰老，随时随地你都可以使用你的抗衰秘笈。      1、搓手：双手先对搓手背50下，然后在对搓手掌50下。经常搓手可以促进大脑和全身的兴奋枢纽，增加双手的灵活性、柔韧性和抗寒性，还可以延缓双手的衰老。      2、搓额：左右手轮流上下搓额头50下，经常搓额可以清醒大脑，还可以延缓皱纹的产生。      3、搓鼻：用双手食指搓鼻梁两侧。经常搓鼻可以使鼻腔畅通，并可起到防治感冒和鼻炎的作用。      4、搓耳：用手掌来回搓耳50下，通过刺激耳朵上的穴位来促进全身的健康，并可以增强听力。      5、搓腹：先左后右手地轮流搓腹部各50下，可促进消化、防止积食便秘。      6、搓肋：先左手后右手在两肋中间“胸腺”穴位轮流各搓50下，经常搓胸能起到安抚心脏的作用。    7、搓腰：左右手掌在腰部搓50下，可补肾壮腰加固元气，还可以防治腰腰酸。      8、搓足：先用左手搓右足底50下，在用右手搓左足底50下。足部是人体的“第二心脏”，可以促进血液的循环，“激化和增强内分泌系统的机能，加强人体的免疫和抗病能力，并可增加足部的抗寒性。      做上述的“八搓”时，搓手、额和耳的手法不要很重，而且搓鼻、肋、腹、腰和足时，手法可重些。