---
title: 转载：夏日排毒方法
url: 1567.html
id: 1567
categories:
  - 健康常识
date: 2014-01-13 21:06:02
tags:
---

  只要是按我书中教的方法在食疗的朋友，多数会遇到夏天天热时再吃这些温热的食物就会上火了，我在书中反复强调，夏季出汗是最好的排毒方法，可现在在室内工作的人都有空调，家中又总是开着空调，真正能够让身体出出汗的机会越来越少了，我在以前的文章中就教给大家了一个方法，就是在夏季天热的时候用拍打、刮痧、走罐的方法给身体排毒、疏通经络。我自己就是每年的夏季就给自己拍打、刮痧排毒，但都是做了局部，去年夏天我自己第一次彻底下了狠心，给自己拍打了手臂的内侧，颈椎、整个后背、臀部都走了罐，又将整个大腿、小腿外侧及脚背都拍了痧，不是用一天的时间，是前后花了一个多月的时间，排毒的间隙我还是认认真真的食疗，海虾不断，牛肉天天吃。我自己感觉从我去年夏天为自己彻底疏通了一次经络后，整个人身体素质上了一个台阶，几乎天天忙碌，可很少有疲惫不堪的感觉，去年夏天我也为我身边的不少朋友都排了毒，结果反应都不错，与我有同感。

       将全身的经络彻底清淤了一遍，情况会是怎样？你会发现原来身体的衰老是从淤堵开始，就如河床不断填满淤泥时，再清澈的水到来都失去活力，而将河床下的淤泥一点点的去除，整条河流很快焕发出新的活力、新的朝气、新的气象。当我们花上1-2年的时间去慢慢清除堆积在经络里几十年的淤泥后，身体自然重新焕发光彩，重新年轻、朝气。但这需要耐心、需要食疗的配合，没有充足的气血去冲洗河床，没有充足的气血去营养河流，河流毫无生机乃至干枯。

       一般排毒先从手臂内侧开始，那是十二条经络的源头，先拍打手臂内侧的中间，就是心包经“曲泽”的部位，拍打几百下，不是轻轻的拍打，而是用劲的拍打，最好让别人帮助拍打效果会更好，拍打时能看到有黑紫疙瘩不断地冒出来，双手臂都要拍打，拍完后再吃上温热食物，如海虾或三片生姜、10粒红枣、10粒桂圆煮好后打成的羹，但同时寒凉的食物尽量少吃或不吃。如身体较弱，可瘀堵严重的人，可在拍痧前先喝上一碗三片生姜、10粒红枣、10粒桂圆煮好后打成的羹再拍打，拍打后在及时吃上海虾，就能补上身体的消耗了。如果是做臀部及下肢的走罐或拍痧，治疗前需喝三片生姜、10粒红枣、10粒桂圆煮好后打成的羹，治疗的中间还可以再喝一次三片生姜、10粒红枣、10粒桂圆煮好后打成的羹，治疗后需连吃三天的海虾，一次不能少于半斤，最好一斤，如果还感到身体虚弱，最好再喝上红枣、桂圆各10粒煮的水，一天喝两次，连喝3天。

       等下一次能量补足或感到有上火时，再往上移或下移一、二寸的位置，还是手臂内侧的心包经上，再拍打几百下，双手臂都拍，发现会有黒紫疙瘩出现，慢慢地你就会发现，冒出黒紫疙瘩的地方，过几天黒紫色退去后，拍打过的地方皮肤细腻、摸上去很柔软，说明这一部位的瘀堵排掉了，再摸摸其它地方，就知道明显地比这处硬，以后等身体气血、能量补足的时候，再慢慢地逐个拍打。如果身体素质好的，一次就可以将手臂的内侧全部拍打。手臂内侧疏通后，能量补足后再慢慢疏通手臂外侧，同样是等身体能量足了，有些上火时，去做颈部、背部刮痧或走罐，先刮整个膀胱经，以后再刮两侧的肩胛，以后再刮两腋下，以后再刮腰椎骶、臀部，以后再拍打双大腿外侧，以后再拍打膝盖外侧、小腿外侧，以后再拍打足踝、足背，以后再拍打双小腿内侧，以后再拍打膝盖内侧，以后再拍打大腿内侧。慢慢的，不要着急，一边食补，补足的时候拍打、刮痧，花上1-2年的时间，慢慢的疏理全身的经络。

       身体强壮的男士，可以在天热的时候，分3次疏通整个经络，第一次最好是在6、7月份，当身体补足各种能量后，将手臂内侧、外侧全部拍打出痧，然后再食补一个月，再将背后、肩胛、腰骶椎、臀部用走罐的方法出透痧，再食补一个月，再拍打双腿的内外侧，然后继续食补，这时能感到身体素质明显大幅度的提升，人很精神、不易生病、不易疲劳，但整个过程必须每日都离不开高能量的食物，自己搭配着吃，期间虽然天热也尽量不吃大寒的食物，性凉的食物可以吃但量要少，不吃冰镇的食物、饮料，不要贪凉，拍打后三天内，毛孔都是开放的，最好不进空调房间，如要进空调房间，请注意保暖，不要受凉。身体的经络整体疏通一遍后，以后的每年夏天可以只做一个部位的经络疏通，一年换一个部位，轮流将身体的经络慢慢的疏理就可以了，而且你会发现，第二年再去疏通经络的时候，痧会明显的少了很多，而且不再贪凉后，已排过一次痧的部位，再出的痧只是红红的细痧，不会再有大大的黑紫疙瘩出现了。

       只要是经络有瘀堵的现象，拍打的过程是非常痛苦的，会很痛，只要很痛的时候你咬牙挺过来了，你就会发现黑毒就往外冒，一般只要拍打时还痛，就还会继续往外蹦黑紫疙瘩，当拍打局部已不再痛时，就很难再冒黑紫疙瘩了。拍痧时常常会有这些情况出现，身体健康的人拍出的痧少，颜色发红，而且局部也不是很痛，有的人很容易出痧，有的人是很难出痧，如果痧很少却感到拍痧处很痛的人，多数是气血两亏之人，说明身体虚弱、能量不足。所以拍痧一般在身体素质好的年轻人、中年人去做效果较好，而且这种方法比较痛苦，没有坚强毅力的人很难坚持完成全过程。

      病重的、年纪大的、身体虚弱的人不要采取这种方法，以食疗、泡脚、散步、少量按摩为主。如果身体寒湿重、如果身体存在疼痛性疾病的时候，最好再配合全身熏艾条的方法效果就更好了。