---
title: 转载：电动车常见问题及处理
tags:
  - 电动车常见问题及处理
url: 1039.html
id: 1039
categories:
  - 学习经验
date: 2011-01-06 00:19:14
---

**1. 电池充不上电或充不足电。**  
  
  
  
1  电池使用寿命终止：更换或修复电池； 2  电池内保险管内保险丝断：更换保险丝； 3  电池保险管与保险座之间接触不良：调整两者位置使其接触良好，或更换保险管； 4  充电器无输出电压或输出电压低：更换或修复充电器； 5  充电器与交流220V电源接触不良：重新插接电源； 6  充电器指示灯异常造成假充满：更换或修复充电器。  
  
**2\. 仪表盘上电源指示灯不亮而电机运转正常。** 1  表盘正负极引线间无电压：接插件接触不良或引线断路：重新插接或换线； 2  发光管损坏：更换或修复发光管； 3  表盘线路板上有断路：更换或修复仪表线路板。  
  
**3\. 电机时转时停。**  
  
1  电池电量不足:给电池充电； 2  电池触头接触不良:调整触头位置或打磨触头； 3  电池盒内保险管与保险座间接触不良:调整或更换使其良好； 4  调速手把内感光片感光管内有污垢:清洗或更换感光片，擦试感光管，仍然不能排除故障:更换调速手把； 5  控制器内有故障:更换或修复控制器； 6  调速手把引线似断未断:更换或修复引线； 7  刹车断电开关出故障:调整或更换刹车断电开关； 8  电源锁烧蚀后接触不良:更换或修复电源锁； 9  线路内接插件虚接:重新插接，使其接触良好； 10 电机内碳刷、导线、绕组虚焊、虚接:修理或更换电机。  
  
**4\. 打开电源，控制器正常工作，转动手把，电机不转动**。 1 检查右手把调速线是否脱落，控制器或电机接头是否脱落； 2 左右闸把是否断电。  
  
**5.骑行费力，速度慢。** 1  检查刹车是否抱死； 2  内胎气压是否合适； 3  蓄电池电压是否充足； 4  是否超过限制坡度或顶风。  
  
**6.行驶距离短。** 1 电池长期放置:请先补充电； 2 轮胎气压是否不足:打气； 3 检查刹车是否过紧而摩擦轮辋:调整刹车； 4 电池充电是否充足:补充充电； 5 是否遇上坡或顶风:脚踏辅助行驶； 6 气温是否过冷：电池能量发不出。  
  
**7.用钥匙打开电门锁电源，仪表盘电源指示灯不亮，转手把，电机不转。** 1 电池盒上保险丝烧坏:更换保险丝； 2 电池盒上保险丝接触不良:调整保险丝管，使其接触好； 3 电池盒上触头接触不良:调整触头使其接触好； 4 电池盒触头烧坏:更换新触头； 5 电门锁烧坏:更换新电门锁； 6 电池盒内电池引线断路:更新接通线路； 7 电池盒内电池内部断路:更换或修复电池； 8 电门锁引线或触头引线断路或接触不良:重新接线。  
  
**8.打开电源开关，仪表灯亮，但转调速手把，电机不转。** 1 控制器损坏:更换或修复控制器； 2 调速手把损坏:更换或修复调速手把； 3 刹车断电手把损坏:更换或修复； 4 电机内部损坏:更换或修复新电机； 5 车上导线断路:重新接通线路。  
  
**9.打开电源，电机立即旋转**。 1 调速手把损坏:更换或修复； 2 控制器损坏:更换或修复。  
  
**10.电池充电8小时后，电动车只跑10公里。** 1 电池老化: 更换或修复； 2 电机部分短路:更换或修复； 3 控制器损坏:更换或修复； 4 充电器输出电压低，电池充不满:更换或修复充电器。  
  
**11.电动车车速明显不如以前快。** 1 电机部分短路: 更换或修复； 2 控制器损坏:更换或修复； 3 调速手把损坏:更换或修复； 4 机械故障不灵活:保养、上润滑油。 **12.电池充电一小时，绿灯就亮（电池一充就满，一用就完） 。** 1 充电器电压低，使电池充电严重不足:更换或修复； 2 电池进入衰退期，不能满足长时间放电:更换或修复。  
  
**13.充电8小时，充电器绿灯不亮，电池发热。** 1 充电器充电电压偏高:更换或修复； 2 电池组或其中单节电池出现故障:更换或修复。  
  
**14.电池漏液。** 1 电池破损:更换或修复电池； 2 充电时电池位置倒放，充电电压偏高。  
  
1**5.人力骑行时感觉速度慢，滞重感强。** 1 前刹车或抱闸（涨闸） 与转动部位摩擦:调整前后刹与转动部件间隙，既要使转动灵活，又要保证刹车制动性能良好。 2 链条过紧:调整后轮轴前后位置； 3 前、后轴挡及中轴部件并帽过紧或部件磨损:松动紧固件或更换或修复磨损的部件； 4 前后轮胎充气不足:轮胎充气至足。  
  
**16.电池充足，但负载情况下两只红灯（欠压灯、过流保护灯亮，电机熄火。）** 1 充电器输出电压偏低:更换或修复充电器； 2 电池充电时间短:重新充电延长充电时间； 3 电池组或其中单只容量下降:换电池； 4 电极损坏或接触不良:更换或修复电极。  
  
**17.在行驶中有停使、时快时慢、无力等感觉。** 1 七芯连接接触不良:更换七芯线； 2 霍尔断电刹把接触不良:更换刹把。  
  
**18.电池充足，显示灯全亮，但负载轮毂转动无力。** 1 齿轮磨损打滑:更换或修复齿轮； 2 轮毂电机绕组部分短路:更换或修复电机； 3 自行车装配问题或部件磨损:重新调整自行车部件螺母松紧； 4 电机轴齿轮减震橡皮损坏:更换或修复。  
  
**19.电力驱动有不规则的停转。** 1 控制器与电机接插件松脱或导电不良:重新接插或更换或修复； 2 轮毂电机碳刷与转子接触不良:换电机。 补充： **1)刹车不断电常见原因** A: a）刹车断电开关坏： i 对于机械常开断电开关，造成不断电的原因为接触触点弹簧片与触点接触不上，可以采取维修的方法进行解决，如不能维修则更换断电开关。 ii 对于电子低电位断电开关，只能采取更换的方法进行解决。 → **快速判断方法：把控制器输出端的刹车线与地线短接起来，如出现断电则是刹车断电开关的原因，如不断电则属于控制器的原因。** b）控制器烧坏：把控制器输出端的紫色与黑色线短接起来，如不断电则属于控制器的原因,则需更换控制器。 **2)电机以最大速度运行的原因** A:a）霍耳转把烧坏，即转把负极线断路，需更换转把。 b）控制器烧坏，更换控制器。 c）霍耳转把负极线接触不好。 **3):造成电机不转的原因** A:a）保险丝烧掉，更换保险丝。 b）电源开关坏，更换电源开关。**判断方法：打开电源开关，用万用表欧姆档测量一下电源开关的输入端与输出端之间的电阻，如电阻值为零则正常，如电阻值为无穷大，则电源开关坏，应更换电源开关。** c）霍耳转把坏，用万用表直流电压档测量一下转把输出端绿色线的输出电压，如有1-4.2电压输出，则转把正常，如无电压输出则转把烧坏，需更换转把。 d）控制器坏，用万用表直流电压档测量一下控制器输出端红色接线（接转把线的插头），如有5伏左右电压输出则控制器正常，如无电压输出则控制器烧坏，需更换控制器。 e）电机烧坏，将电机与控制器的连线断开，其余线均接好，慢慢转动电机，用万用表测霍尔线，看信号是否有电压变化，若有一相无变化，则是电机霍耳元件烧掉，造成缺相，需更换电机。 f）电机各接线头松动，把每个接插头重新检查一遍。TDH11Z、TDH18Z-3、TDH11Z-5型还可能是电池盒放入车架时不到位，触点接触不好。 **4):充电器不充电的原因** A:a）充电器保险丝烧坏，此时充电器各指示灯均不亮，需更换保险丝； b）电池保险丝熔断，更换电池保险丝； c）电池组接线掉，在排除保险丝熔断的情况下，用万用表测量电池组端电压，如无电压输出，则是电池组接线脱落或电池损坏； d）电池组充电插座坏，更换充电插座； e）充电器坏，此时充电器保险丝正常，用万用表测量充电器输出端电压为零。  
  
**电机出现哒哒的异常声音形成的原因** A:霍耳元件烧坏，造成缺相，出现哒哒的声音，一般更换电机，只有专业的人员才能够更换霍尔元件。  
  
**鞍座出现卡勾不紧或打不开的原因** A:翻转鞍管卡勾硬度较小，（不允许用户用手搬鞍座），容易造成卡勾变形，导致卡勾不紧或者鞍管打不开（如在保修期内则更换鞍管）。  
  
**后尾灯不亮的原因** a）灯泡烧坏； b）灯座接触不良； c）灯线焊点脱落； d）接插头接触不良； e）断电开关坏（对于豪华型刹车灯亮类型，此种情况电机将不断电）； f）断电开关接插头脱落（对于豪华型刹车灯亮类型，此种情况电机将不断电）； g）控制器插头负极线接触不良（对于豪华型刹车灯亮类型，此种情况电机将不断电）； h）控制器坏，负极线断路（对于豪华型刹车灯亮类型，此种情况电机将不断电）； i）线束断路（一般不会出现）； j）电源开关坏（三线开关锁，黄色线没有电压输出）； k）大灯开关坏（大灯与尾灯同时亮类型）。 **安装无刷电机的电动车有噪音是正常现象吗？是如何形成的？** A:电动车采用的无刷电机是一种低速、大力矩、轮毂式外转子直流无刷三相电机，所以电机在低速换相时产生一点轻微振动，产生振源。如振动频率与车架、塑料壳频率接近时产生共振，形成一种嗡嗡的声音，这是一种正常现象。  
  
**整车没电产生的原因** A:a） 保险丝坏，用万用表测量电池端电压，如有电压输出则正常，如无电压输出则保险丝坏或电池接插头掉或电池损坏； b） 接线插头松动，检查电源开关线接插件； c） 电源开关坏，用万用表测量电源开关输入、输出线两端电压，如有正常电压输出则电源开关正常，如无电压输出，则电源开关坏（电池有电压输出的情况下），则予以维修或更换。  
  
**前大灯不亮产生的原因及解决措施** A:a）灯泡烧坏，更换灯泡； b）灯座接触不良或接线焊点脱落； c）把座开关坏，用万用表测量把座大灯开关是否有输出电压，如有电压输出则正常，如无电压输出，则更换把座电器开关。