---
title: 转载：怎样给新电动车充电
tags:
  - 电动车充电
url: 1037.html
id: 1037
categories:
  - 学习经验
date: 2011-01-06 00:17:58
---

新买电动车或电动车刚换电池后，很多车主不知道怎样为新电池充电，方法多种多样，但是什么方法是最正确的？

新电动车电池首次没有必要完全用完再充电，千万不要把电量耗干，这样对电池寿命会有很大影响。前三次为电动车电池充电时间应该为12小时以上，以激活电量。在正常情况下电动车（不经常带人、不整天爬坡），当电池剩余电量在30%—50%之间充电最好，既可以避免电池早期容量损失现象，也可以避免过放电。如果经常带人、爬坡，建议剩余电量在50%即可充电。如果平时开得很少，一星期电池电量也没用到的60%-70%，建议充电一次。如果外出或长期不开，建议一个月充电一次。充电时间应该控制在8小时左右，在充电器指示灯由红色转为绿色后1-2小时后即可停止充电，这样充电的环节就完成了。在电池使用半年后，最好每个月对电池深放电一次，深放电后再为电动车电池充电，时间控制在12小时。这样对电动车电池的电量恢复会有很大的好处。当电池的电量有大幅的降低或者电动车充电器充电的时候不转灯，就需要为电池加蒸馏水，以提高电动车电池的使用寿命。

电池勤用勤充是对的，基本上就是说每天骑了之后就充电，但在这里有一个问题就是，如果你的电池可以跑30公里，跑了5公里或是10公里就给它充电，这样未必对电池有好处，因为当电池充满电的时候，肯定会有气体的溢出，而这个气体，则是电解液中水份分解产生的，这样失水就产生了，频繁的这样充电，电池的失水次数增多，电池也会很快进入失效期。

所以好的方法是如果第二天你不骑电动车了，你最好把它充满电，不过当你骑了5公里或是10公里之后，第二天的路程还够跑，最好是等第二天骑过后再充电，这样电池的失水会减少，电池的寿命也就延长了。

另外，对于一些电池可以跑30公里左右，但每天骑行在7、8公里左右的情况，最好不要等第三天或是第四天电池完全骑完电了再充，在电池的电量剩下一半不到的时候就充电，因为电池在电量不足的时候存放，容易产生硫化。

还有一点，在充电时，先插电池端的插头，再接220V市电。充电结束时，先拔掉220V市电，再拔电池端的插头，当充电器转灯变绿时，可以再充一到两个小时左右，电池就已经充满了，不能一充就充一夜，这样会过充，过充对电池损害非常严重。切记切记！！

电池从满电开始放电到首次欠压保护，则为一次100%完整放电，按此放电程度可以分为以下等级：

0%<浅放电<30%

正常放电<80%

80%<深放电<100%

100%<过放电（出现首次欠压保护后仍继续骑行即为过放电）过放电对电池造成的危害会是致命的，读者在使用电动车的过程中一定要避免过放电的发生

新买电动车或电动车刚换电池后，很多车主不知道怎样为新电池充电，方法多种多样，但是什么方法是最正确的？      新电动车电池首次没有必要完全用完再充电，千万不要把电量耗干，这样对电池寿命会有很大影响。前三次为电动车电池充电时间应该为12小时以上，以激活电量。在正常情况下电动车（不经常带人、不整天爬坡），当电池剩余电量在30%—50%之间充电最好，既可以避免电池早期容量损失现象，也可以避免过放电。如果经常带人、爬坡，建议剩余电量在50%即可充电。如果平时开得很少，一星期电池电量也没用到的60%-70%，建议充电一次。如果外出或长期不开，建议一个月充电一次。充电时间应该控制在8小时左右，在充电器指示灯由红色转为绿色后1-2小时后即可停止充电，这样充电的环节就完成了。在电池使用半年后，最好每个月对电池深放电一次，深放电后再为电动车电池充电，时间控制在12小时。这样对电动车电池的电量恢复会有很大的好处。当电池的电量有大幅的降低或者电动车充电器充电的时候不转灯，就需要为电池加蒸馏水，以提高电动车电池的使用寿命。      电池勤用勤充是对的，基本上就是说每天骑了之后就充电，但在这里有一个问题就是，如果你的电池可以跑30公里，跑了5公里或是10公里就给它充电，这样未必对电池有好处，因为当电池充满电的时候，肯定会有气体的溢出，而这个气体，则是电解液中水份分解产生的，这样失水就产生了，频繁的这样充电，电池的失水次数增多，电池也会很快进入失效期。      所以好的方法是如果第二天你不骑电动车了，你最好把它充满电，不过当你骑了5公里或是10公里之后，第二天的路程还够跑，最好是等第二天骑过后再充电，这样电池的失水会减少，电池的寿命也就延长了。      另外，对于一些电池可以跑30公里左右，但每天骑行在7、8公里左右的情况，最好不要等第三天或是第四天电池完全骑完电了再充，在电池的电量剩下一半不到的时候就充电，因为电池在电量不足的时候存放，容易产生硫化。      还有一点，在充电时，先插电池端的插头，再接220V市电。充电结束时，先拔掉220V市电，再拔电池端的插头，当充电器转灯变绿时，可以再充一到两个小时左右，电池就已经充满了，不能一充就充一夜，这样会过充，过充对电池损害非常严重。切记切记！！电池从满电开始放电到首次欠压保护，则为一次100%完整放电，按此放电程度可以分为以下等级：　　0%<浅放电<30%　　正常放电<80%　　80%<深放电<100%　　100%<过放电（出现首次欠压保护后仍继续骑行即为过放电）过放电对电池造成的危害会是致命的，读者在使用电动车的过程中一定要避免过放电的发生