---
title: 转载：体重与健康
url: 1559.html
id: 1559
categories:
  - 健康常识
date: 2014-01-13 20:39:33
tags:
---

** 随着年龄的不断增长，一个人的体重也在发生着变化。老人的体重普遍比年轻时要重出许多，如果让老人们回忆一下，他们感觉最健康的时候是什么样子的？他们都会说，年轻的时候人长得瘦瘦的，可全身都是劲，随着年龄的增长，体重慢慢也增加了，身体却变得越来越差了。**  
  
   
  
**    很多人会有这样的体会，我整天忙的很，身体感到很疲劳了，可怎么还一个劲的长肉？我怎么吃的已经很少了，可为什么还越来越胖？胖不是吃出来的，这是大家的共识，很多胖子的饭量比瘦子要少得多，用胖子的话说，我们是喝水都长肉。所以只要不是能喝、能睡、饭量大造成的肥胖，身体发胖都是身体虚、身体内血少、身体内寒湿重造成，而引发身体发胖的真正原因还是从身体受寒湿开始。**  
  
   
  
**   吃的油脂类多而缺乏运动，造成脂肪的堆积，是大家都能理解的，所以对于胖子，大家都会劝他少吃肉、多锻炼，是有不少的胖子控制饮食、增加锻炼，身上的脂肪少了，可不锻炼，不控制饮食，很快又胖了，所以减肥一直是个比较艰苦的事。**  
  
   
  
**   其实是大家没有从根本上认识到人为什么会发胖？为什么别人也吃这类东西，或瘦子比胖子吃的油脂类的食物还多，可人家却不胖。**  
  
   
  
**   根本原因是胖子体内湿重、寒重，不利于脂肪的燃烧。用炉子打个比方，炉子里需要添加各种燃料才能保证炉火的不灭，当往炉子里添加的木柴、煤块都是干燥的时候，这些燃料很快就燃烧利用了。而添加的木柴、煤块是湿的，木柴、煤块还要吸收炉子里的热量来焐干它，才能燃烧起来。就如你大块地吃着牛肉、猪肉，吃完后又将冰镇的饮料、寒凉的水果紧接着填进了肚子里，就像你刚给炉子里添了木柴、煤块，又接着往炉子里洒冷水，木柴、煤块自然不能燃烧。如果你的工作是体力劳动，如果你爱好运动，随后你去运动了，运动是产热的，运动是加速血液流动的，这样体内的寒湿随着热量的增加、血液循环的加快蒸发了，没能燃烧的能量当有了干爽的环境自然就燃烧起来，就不会发生脂肪的堆积，所以胖子一开始的运动是有效的，是可以通过运动让身体内温度升高，燃烧掉多余的脂肪，只要以后不再贪吃寒凉的食物、冰镇的饮料，这时体内一直保持干爽、温暖的环境，再吃下去各种高脂肪的食物，只要不过量，都能及时的燃烧它，利用它、就不会再发胖了。但是现在的人们，不知道是因为体内的温度低、湿度大造成的脂肪不能燃烧利用，当运动减肥成功后，并没有断掉寒凉的食物，这样体内又重新回到阴冷、潮湿的环境后，肥胖又卷土重来了。**  
  
   
  
**    西方国家大腹便便的人是最多见的，他们大量地吃着牛排、奶油、奶酪这些高热量的食物，却又大口喝着冰啤酒、冰饮料，吃着冰激凌，所以外国人肥胖的比例要比中国人多的多，这就是他们的饮食搭配不合理造成的，也就是自从冰箱发明后的这几十年里，肥胖的人急剧增多，中国也是从八十年代普及冰箱开始，胖子的人数越来越多了，再加上反季节的蔬菜、水果的大量上市，冷库里的食品越来越多，人们吃的食物越来越寒凉，而现在人们的身体活动、锻炼的机会越来越少，能给身体增温的机会不断减少，能量在体内不具备燃烧的条件，只好堆积在体内，堆积在皮肤下，堆积在血管内、堆积在脏器内，能不造成脏器的功能低下吗？能不造成经络的瘀堵吗？能不百病丛生吗？**  
  
   
  
**   所以一个人开始发胖了，身上的脂肪多了，排除了是因为吃的过多、消耗过少而造成的肥胖，多数人开始发胖是在提醒你身体内寒湿重了，一是注意不要再有冰镇的食物进入身体了，不要再吃反季节的蔬菜、水果了，不要再吃从冷库里保鲜的水果了，同时多运动产热，按序言里介绍的各种祛寒湿的方法祛除身体内的寒湿，当体内的温度升高后，就能燃烧多余的脂肪，你身上、肚子上的赘肉就能慢慢地减少，其实减少的不只是你见到的赘肉，血管里的脂肪燃烧了，血脂降到正常了，脏器内的脂肪燃烧了，脏器内的瘀堵减轻了，脏器的功能恢复了，人精神了，身体健康了。**  
  
**当少吃寒凉的食物后，身上的肉不再那么松软了，特别是腹部的脂肪，不那么松垮了，收紧了。随着少吃寒凉食物，多吃补血、补肾的食物，再用书中的方法祛除身体内的寒湿，人在能量补足后，体重有的反倒明显减轻，有的人体重没有明显减轻但人却显得瘦了，是身体的肉紧了、结实了。**