---
title: 面试时的着装艺术　
url: 149.html
id: 149
categories:
  - 招聘工作
date: 2009-07-25 01:03:41
tags:
---

女士正装可以选择西服长裤，也可以选择西服套裙，但后者最为经典。那么什么样的女士正装款式比较好？试穿时的要点又是什么？……等等关于挑选女式正装时的疑问，在这里我们将为您一并解决。 挑选女士正装-三要素： 款式：  
  
选择正装的要点是：不追求流行时尚、不能太过显眼、穿着方便。不过最近除了正统的双扣西服，三扣西服也很受年轻人的欢迎。如果不是去金融行业之类的精英公司，穿三扣西服应该是完全没有问题的。  
  
颜色：  
  
正装西装的基本特点是单色的、深色的。藏青或者深灰色 谁都知道着装在给人第一印象中的重要性，面对一位面试官，你的履历其实只起到三分之一的作用，你滔滔不绝的口才也只占他对你印象的另外三分之一，剩下的三分之一，就是你今天的着装。要是他给你的装束打了满分，你成功的把握就多了好几分。面试时，你最好像具有完备能力的职业生意人那样，落落大方，充满自信的去见面试官。请记住，懂得着装的艺术其作用绝不亚于一封推荐信。  
  
　　敲门，开门，进屋，斯文的行礼。轻咳一下，准备回答第一个问题。就在这时，他差不多已经丧失了稍纵即逝的机会。一位面试官受他浓重的须后水味道的刺激在打喷嚏，另一位因为其花哨的领带而紧皱眉头，最后一位，看到他鞋上粘着的白色商标而面带不自然的微笑。可能他这一身不自然的装束是前两天仓促购置的，所以新鞋上的价格标签也没撕掉。 　　第一印象至关重要，它可以是一个人命运的转折。面试中最重要的是从开门进屋时那一瞬间起在几分钟之内所给予考官的第一印象。它起着比履历书中所载的经历和资格证书等更为重要的作用。据说洒脱而自由奔放的比尔·盖茨在和IBM签约的那天，也是穿了一套适合于保守的公司性格的深蓝色套装（但那以后，他的着装总是衬衫和毛外套之类的便装）。 　　面试时的着装，首先应该选择与应聘公司及其工作性质相符合的装束。如果你去谋求的是重视传统和规矩的如银行、大企业的管理工作，那么，你必须穿着那里的人们所尊重的传统服装：深色正装，白色或蓝色衬衫，单色、条纹或几何图形的领带，乌黑铮亮的正统系带皮鞋。相反，如果是推销或技术性工作，那么穿着上稍微不那么传统也无妨。如果你是去广告公司或大事（Event）公司应聘企划者，过于保守的正装反而可能会不利于你的成功。有效表达你开创性个性的方法是稍稍打破一点常规。着装时强调得体的裁剪与修长的线条，根据情况也可不打领带，穿便装也会不错，深色夹克配高领毛衣，脚蹬流行款的方头皮鞋，会得印象满分。 　　但是切记一点：面试不是比穿戴、赶时髦的竞技场所，了解你要应聘公司的文化及工作环境是必不可少的。 　　事先了解你求职的工作性质及在那里工作的员工的整体氛围是决定面试着装的要点。公务员着装如今大部分还固守两粒扣西装的保守式样，而出入于银行、证券所的金融管理着和顾问，大多数穿着深蓝色三粒扣套装、浅蓝色衬衣、条纹领带。这可能是因为管理钱财的经济领域需要给人以现实感、冷静沉着的信赖感所致。 　　设计者及艺术、演艺界人士恰好相反。因为对于领导时尚潮流的大众艺术家们，打破常规的个性和与众不同的感觉是最有影响力的。所以，他们对深蓝色套服、浅蓝色衬衣如同对成绩单一样不屑一顾。 那么，现在我们具体应该如何穿着呢？勿论职种，给人好印象的面试着装的黄金比率如下： 　　1，衣着打扮要端庄、整洁 　　不端庄的衣着打扮要绝对禁止。好像未经梳理过的蓬乱的发式，带有明显折痕的旧皮鞋，裤子上残留的油渍等，无论多么看重激进和创造力的组织、单位，都不会欢迎这样的应聘者。好像面试前一个小时刚刚修过面的清爽干净的打扮则是必要的。 　　2，要考虑服装的质量 　　偶尔也有个别人以小视大，通过细枝末节来观察你的一切。你不能怀有侥幸心理，一位你不会遇见那样的面试官。几十年如一日，被深灰深蓝色制服包裹着的人，一眼就能看出，你穿着的套服是定做的高级西服，还是在薄利多销的大甩卖中抢购的廉价衣服。质地的重量感、衣角袖口的收尾缝合、整体的协调均衡感等都能反映出服装的质量。即使用不着穿意大利进口原装、出自最高级裁缝之手的洋服，也没必要穿那种散发着仓库气味的廉价语法来给你的面试大打折扣。 　　3，避免华丽 　　闪光的丝质衣服里子，镶有宝石的袖口链扣及领带夹等，无论多么重视创造力的公司都不会因此对你抱有好印象，他们只会成为你面试失败的要因。你应满足于一个小的戒指或简单的袖口链扣。 　　4，不要放过每一个细节 如果是参加面试的人，无论谁，你都要准备在三十分钟左右的时间里接受他人视线的审视，千万不要让你嵌有黑泥的指甲、袖口上快要掉下的纽扣、与套服颜色不协调的袜子、身背氧气瓶的潜水员们有可能带的笨重的运动手表毁了你的形象。坐在椅子上偶然一现的袜子也是将你展示给他人的信息符号。 　5，刺激性味道浓的化妆品要禁用 　面试的早晨请勿用香气逼人的须后水。如果是让人察觉不出来的淡淡香味尚可，刺激鼻腔的浓重化妆品的气味，易使人联想刚从洗手间带出来的清新剂气味。使用须后水难免会抹在手上，在等候面试或面试过程中，一旦流汗，须后水和汗臭混淆在一起就会产生难闻的气味。 　　6，最后的安全检查是必须的 　为面试着装後，一定要找个关系密切的女朋友替你最后检查一下。在穿衣打扮方面，女人总是比男人更有眼光。 对自己没有自信的人，请务必穿两粒扣、三粒扣的三件套制服。口子越少给人的印象越保守，越多越富有个性。三粒扣的衣服无论对谁都合适。颜色为灰色或蓝色系列，衬衫颜色以白或淡蓝色系列为好，带有格子或条纹图案的衬衫也无妨。领带以最简洁、甚至没有花纹的为好，若是配以白色的衬衫，蓝色或红色系列领带为最佳选择。袜子一定要是黑色或褐色，以便与制服搭配成套。 戒指、项链等装饰品尽量都摘掉，根据工作性质，携带一个实用的物品即可。比如，如果你谋求的是电子系统的研究岗位，那么你最好戴一块技术尖端的电子表，如果是海外贸易相关的工作，那你就戴一块能显示外国时间的双视盘手表，如果是设计系统的工作，那么就戴一块设计独特的时髦手表。 尽量避免穿戴高级西服。为就业而参加面试没必要让人觉得你是大款。避免穿戴比面试官还贵重的西服，这是面试得分的秘诀。不然，会影响气氛，或使面试官们感到紧张或压抑。 要注意衣服的尺寸大小。大部分男人不喜欢穿紧贴身体的衣服，夹克如果太肥大，让人觉得笨拙，过于紧绷、瘦小的衣着又会给人以轻浮的印象。 　面试前一周请做好皮肤护理。做按摩，或到皮肤护理中心都可以。尽量避免出现面部浮肿、皮肤脱屑的现象。当然，烟酒也要减量。 　剪一款适当的发型，避免喷太多发胶、嗻哩水，黏腻的头发给人不洁净的感觉。另外，重视传统的企业管理者和公务员绝对不欢迎长发的男人。 　最后祝大家面试成功，得到心仪的工作。