---
title: 食物的“寒、热、温、凉”四食性
tags:
  - 食物食性
url: 1313.html
id: 1313
categories:
  - 宝宝
date: 2012-06-18 04:34:31
---

中医食疗重视食物的不同性味和作用，就是用食物性味的偏胜来调整人体气血阴阳，扶正祛邪，以期“阴平阳秘，精神乃治”。 
  
  
食物的性是指“四性”，即寒、热、温、凉四种食性。凉性和寒性，温性和热性，在作用上有一定同性。只是在作用大小方面稍有差别。此外，有些食物其食性平和，称为平性。能减轻或消除热证的食物，属寒凉性；能减轻和消除寒证的食物属温热性。一般认为，寒凉性食物大都具有清热、泻火、解毒作用，常用于热性病证。温热性食物大多具有温中、助阳、散寒等作用，常用于寒性病证。平性食物则有健脾、开胃、补益身体的作用。

温热性食物有：适用于风寒感冒、发热、恶寒、流涕、头痛等症象的生姜、葱白、香菜；适用于腹痛、呕吐、喜热饮等症象的干姜、红茶；适用于肢冷、畏寒、风湿性关节痛等症象的辣椒、酒等。 
  
  
平性食物有：大米、黄豆、黑芝麻、花生、土豆、白菜、圆白菜、胡萝卜、洋葱、黑木耳、柠檬猪肉、主题、鸡蛋，鱼肉中的鲤鱼、鲫鱼、泥鳅、黄鱼、鲳鱼。另外我们日常里饮用的牛奶也属于平性食物。 
  
  
凉性食物有：荞麦、玉米、白萝卜、冬瓜、蘑菇、芹菜、莴笋、油菜、橙子、苹果等等。 
  
  
寒性食物有：小米、绿豆、海带、绿豆芽、苦瓜、西红柿、黄瓜、香蕉、西瓜、甜瓜等等。 
1、碱性食物 
含钠、钾、钙、镁等金属元素较多的乃是碱性食品。并非味道酸的就是酸味食品，应该掌握一点：所有酸味的水果、豆制品都为碱性食物而不是酸性食物，碱性食物被认为是具有美容作用的食物。 
豆腐、牛奶、芹菜、土豆、竹笋、香菇、胡萝卜、海带、绿豆、香蕉、西瓜、草莓等及大部分的蔬菜、水果都是碱性的。 
食物的“酸碱性”会影响体态和皮肤健美。 
经测定，弱碱性的食物有：豆腐、豌豆、大豆、绿豆、油菜、芹菜、番薯、莲藕、洋葱、茄子、南瓜、黄瓜、蘑菇、萝卜、牛奶等。而呈碱性的食物有：菠菜、白菜、卷心菜、生菜、胡萝卜、竹笋、马铃薯、海带、柑橘类、西瓜、葡萄、香蕉、草莓、板粟、柿子、咖啡、葡萄酒等。 还有一些食物因吃起来酸，人们就错误地把它们当成了酸性食物，如山植、西红柿、醋等，其实这些东西正是典型的碱性食物。 
  
  
多吃碱性食物。研究发现，多食碱性食物，可保持血液呈弱碱性，使得血液中乳酸、尿素等酸性物质减少，并能防止其在管壁上沉积，因而有软化血管的作用，故有人称碱性食物为“血液和血管的清洁剂”。这里所说的酸碱性，不是食物本身的性质，而是指食物经过消化吸收后，留在体内元素的性质。常见的酸性元素有氮、碳、硫等；常见的碱性元素有钾、钠、钙、镁等。有的食物口味很酸，如番茄、橘子，却都是地地道道的强碱性食物，因为它们在体内代谢后的最终元素是钾元素等。 
  
  
2、酸性食物 
酸性食品是指含有人体内能形成酸的无机盐如磷、硫、氯等元素及其它元素，可使体液表现为酸性的食物常见的有蛋白质丰富的肉、鱼、禽、蛋类以及谷类、硬果中的花生、榛子、核桃等。具体如：猪肉、牛肉、鸡肉、蛋黄、鲤鱼、鳗鱼、干鱿鱼、虾、大米、面粉、面包，大麦、啤酒、芦笋等。虽然你体内缺少酸性食物，但不可一味的去补，因为医学证明，当我们摄食了多量的含氯、硫、磷等酸性食品后，血液便极难维持弱碱性的状态，容易发生酸中毒症。 
  
  
所谓的“温”性食物，就是指葱、韭菜、白菜等能使身体温暖的食物。所谓的“热”性食物，是指比温性食物更易使身体产生温热作用，大致上是指一些香辛辣的作料之类。中医认为,温性食物对皮肤有好处,而秋天更应着重护阳。所以,秋季饮食可以偏温补,多吃牛羊肉和莲子粥、枸杞等食品,都可以温补气血,滋润脏腑,护肤养颜。 
散寒助阳的温性食物往往含热量偏高,食用后体内容易积热,常吃会导致肺火旺盛,表现为口干、舌燥等。如何才能压住“燥气”呢?中医认为,最好选择一些“甘寒”食品,也就是属性偏凉的食物来制约。 
而“寒”性食物指的是能使身体变寒的食物，包括茄子、蕃茄、黄瓜等食物。如果食物的性质是介于“温”和“寒”中间，就叫做“平”性食物。例如白萝卜和蛋等就是“平”性食物。 
凉性和温性食物搭配着吃 日常生活中凉性食物很多,如兔肉、鸡肉、鸭肉、鸡蛋、海带、蜂蜜、芝麻、银耳、莲子、百合、白萝卜、大白菜、芹菜、菠菜、冬笋、香蕉、苹果等。甘教授说,这些食物最好和温性食物一起吃,对身体有利。 
  
  
瓜类蔬菜除南瓜、金瓜属温性外，其余如苦瓜、丝瓜、黄瓜、菜瓜、西瓜、甜瓜等，都属于凉性蔬菜。番茄、茄子、芹菜、菊花脑、落葵（紫角叶）、生菜、芦笋、豆瓣菜、凉薯等，也属于凉性蔬菜 
  
  
水果的温热寒凉属性 
  
  
热性水果：适合寒性体质 
榴连、黑枣 
  
  
温性水果：适合寒性体质 
芒果、荔枝、桃子、龙眼、红毛丹、水蜜桃、板栗、释迦、椰子肉、金桔、乌梅、樱桃、红枣、 
李子(微温) 
  
  
平性水果：适合各种体质 
百香果、柠檬、番石榴、酪梨、凤梨、葡萄、莲雾、柳橙、甘蔗、木瓜、橄榄、梅子、印度枣 
  
  
凉性水果：适合热性体质 
火龙果、梨、苹果、杨桃、山竹、葡萄柚、草莓、枇杷 
  
  
寒性水果：适合热性体质 
蕃茄(微寒)、西瓜、香蕉、奇异果、甜瓜、柚子、橘子、柿子、椰子水、桑椹 
1 食物属性 
属寒性的食物：动物性——马肉、螃蟹、牡蛎、蛤蜊。 
植物性——茄子、莲藕、黄瓜、白菜。水果——柿子、西瓜、菠萝、梨。 
调料——粉丝、盐、黄酱、酱油。 
属凉性的食物：动物性——鸡蛋、鹌鹑蛋。 
植物性——竹笋、菜花、萝卜、菠菜、薏米。 
水果——桔子、甜瓜、香瓜、苹果。 
饮料——茶。 
属平性的食物：动物性——蛋黄、牛奶、鲤鱼、平鱼、鳕鱼、海胆黄、乌贼。 
植物性——胡萝卜、洋白菜、蚕豆、豌豆、山药、白薯、马铃薯、玉蜀黍、蘑菇类、粳米、小麦、大豆、红小豆。 
水果——花生、白果、无花果、草莓、李子。 
调料——蜂蜜、砂糖。 
属温性的食物：动物性——牛肉、鸡肉、羊肉、猪肝、鳝鱼、大马哈鱼、青鱼、沙丁鱼、金枪鱼、虾、海扇贝。 
植物性——韭菜、大蒜、葱头、南瓜、芦笋、芝麻。 
水果——核桃、栗子、杏、梅子、陈皮。 
调料——大茴香、芥未。） 
属热性的食物：动物脂肪、干酪、火腿、肉肠。 
调料——姜辣椒、花椒、胡椒、酒、咖啡、醋。 
寒性食物：常用的有桑椹、马齿苋、蒲公英、苦菜、白菜、黄花菜、冬瓜、西瓜、苦瓜、蟹、紫菜、海带、食盐等。 
  
  
热性食物：常用的有辣椒、花椒、胡椒、肉桂、干姜、酒醋、小茴香、蚕豆、香菜、羊肉、狗肉、猫肉、鹿肉等。 
  
  
温性食物：常用的有芥菜、南瓜、大葱、洋葱、大蒜、韭菜、胡罗卜、生姜、桃、荔枝、桂圆、柑桔、橙、木瓜、李子、莲子、沙糖、大枣、葡萄、糯米、胡桃仁、乌梅、花茶、乌龙茶、蜂蜜、牛肉、鸡肉、鸭肉、鹅肉、虾、鲫鱼、鳝鱼和鲢鱼等。 
  
  
凉性食物：常用的有梨、香蕉、甘蕉、白果、橄榄、菊花、丝瓜、黄瓜、油菜、苋菜、芹菜、竹笋、茭白、菠菜、莲藕、芋头、茄子、萝卜、空心菜、豆腐、木耳、绿菜、绿豆、蛇胆、兔肉、黑鱼、鳗鱼、田鸡和甲鱼等。 
  
  
平性食物：常用的有大豆、芝麻、山药、花生、百合、黄豆、玉米、豌豆、红薯、南瓜、葫芦、扁豆、小麦、粳米、糯米、苹果、枇杷、西红杮、香菇、蜂蜜、食糖、鲤鱼、乌龟、甲鱼、鸡蛋、鸭蛋、猪肉、蛇肉等。