---
title: 鱼跃在花见演员表/鱼跃在花见剧情介绍
tags:
  - 鱼跃在花见剧情介绍
  - 鱼跃在花见演员表
url: 1079.html
id: 1079
categories:
  - 剧情讨论
date: 2011-03-05 02:12:51
---

**鱼跃在花见演员表**  
  
**卢宛茵**—饰演—冷雍容 **吕有慧**—饰演—江映月 **谢天华**—饰演—鱼至嚣 **张智霖**—饰演—鱼至赢 **杨怡**—饰演—赛思茏 **刘松仁**—饰演—慕容澄 **胡杏儿**—饰演—姜羌 **敖嘉年**—饰演— 鱼至宝 **韩马利**—饰演— 康秀馨 **洪卓立**—饰演— 赛思朗 **欧瑞伟**—饰演— 游亦匡 **张国强** —饰演—唐　奥 **姚莹莹** —饰演—田嘉穗（呵姐） **李　枫**—饰演— 千代子 **袁伟豪** —饰演—年纪细（阿细）  
  
**鱼跃在花见剧情介绍** **第1集**  
  
帝煌饮食集团饮食大亨鱼辉煌离世后，元配冷雍容掌控集团产业，只留下以两位侧室命名之日式寿司店「月泷纱」给次室江映月，与儿子鱼至嚣、鱼至嬴。至嚣为出色之日式料理师傅，掌管「月泷纱」。至嬴亲母早逝，映月视至嬴如己出。辉煌死忌，三人与雍容及其私人看护赛思茏墓前相遇，针锋相对。雍容恼恨三人得辉煌宠爱，誓要除去「月泷纱」以泄心头之恨。至嚣以「月泷纱」作赌注接受雍容挑战，以鲷鱼为食材比赛。雍容封杀「月泷纱」食材货源，至嬴决亲自到北海道采购，飞机遇上嘴刁千金小姐羌姜，至嬴想羌姜助其采购优质鲷鱼，却被羌姜作弄，幸至嬴在市场遇上号称「百目鱼神」的慕容澄苦苦哀求下，终替至嬴挑选鲷鱼回香港。比赛开始，发觉至嬴带回来是一条死鱼，而雍容用的是一条超级新鲜鱼。  
  
  
  
**第2集**  
  
雍容以活鱼真鲷作食材，却败于至嬴之雪藏血鲷和至嚣之手艺上，雍容愤然离去，但对「月泷纱」的封杀却没停止。思茏替至嚣抵挡雍容的袭击致MP3损坏，更被雍容责骂，思茏饱受压力，回家却不愿与母亲康秀馨多说一言，只一心供亲弟赛思朗完成学业。至嚣欲联同食评人唐奥突破雍容封杀，派至嬴到日本找阿澄做买手引入北海道鱼产，至嬴却不慎将阿澄失踪女儿之玩偶丢失海中，惹阿澄怒火。至嚣特找MP3送给思茏作补偿，思茏对至嚣透露雍容之计划，助「月泷纱」化解危机。至嬴四出寻找玩偶以消阿澄怒气，路上再遇羌姜与羌姜父母晚膳。至嬴无意中发现羌姜非其父母所亲生，而羌姜父母面临财困破产准备远走高飞，留下羌姜不顾。  
  
**第3集**  
  
阿澄和至嬴、羌姜到鱼市场选鱼，却在鱼腹内寻回玩偶。阿澄要求至嬴以次级鱼作高级寿司作考验，羌姜购上等寿司顶包被阿澄识破。至嬴往酒店找羌姜，遇羌姜父母离开，托至嬴将真相告知羌姜。羌姜在自己生日得知一切伤心不已，至嬴放下阿澄之事，陪羌姜度过艰难时刻，羌姜为之感动，为助至嬴亲向阿澄认错补救，阿澄终答允替「月泷纱」作买手。思茏因助至嚣解决危机之事遭雍容责难，令思茏深感委屈，至嚣得知即赶往安慰，令思茏感温暖。至嚣无意中发现辉煌当年撞死思茏之父亲，至嚣更曾出面替辉煌给钱秀馨作掩口费；此事令思茏家庭巨变，思茏更自此恼怒秀馨。思茏虽不知至嚣与此事有关，令至嚣内心忐忑不安。  
  
**第4集**  
  
至嚣决心与思茏断绝往来，避开思茏之电话，又将所赠思茏的戏票扔掉。至嬴拾获戏票，至戏院遇思茏，原来思茏正是至嬴当年暗恋的对象。至嚣当面拒绝思茏继续交往，思茏离开时在公园遇至嬴，至嬴逗思茏开心，至嚣看在眼里。阿澄采购之海产运到，解决遭封杀问题。雍容带明星到场试食，及后明星讹称食物中毒令「月泷纱」生意大受打击。至嬴为增加客源，于街头派传单而重遇羌姜。至嚣想参加电视台寿司比赛，提高「月泷纱」知名度，反令手指劳损受伤。至嚣于医院内见思茏为家中经济而忧心，致电思茏以歌安慰，及后又拒绝承认。寿司比赛中，至嚣虽败于速度，却以质量胜出。羌姜逃避债主，拒绝接受事实，至嬴劝羌姜忘记过去，努力将来。  
  
**第5集**  
  
思茏通风报信，至嚣当众揭发雍容指使明星陷害「月泷纱」食物不洁，当众自揭私生子身份，更向雍容发出挑战。映月、至嬴被传媒追访饱受压力。雍容欺骗思茏指至嚣是撞死其父亲之司机，以便拉拢她帮助自己。思茏给予机会至嚣说清内情，至嚣却只字不提，思茏与雍容站在同一战线对付至嚣。羌姜无家可归，暂住至嬴家，羌姜的「公主病」令鱼家啼笑皆非。雍容聘请至嚣之师父「刀中之霸」刘正守与至嚣对决，二人昔日曾有过节。思茏与至嚣街上重遇，思茏死缠，但至嚣不为所动。羌姜到「月泷纱」工作，至嚣之刀不知所踪，众人怀疑羌姜所为，羌姜不堪遭怀疑，愤然离去，至嚣在垃圾站寻找寿司刀时，思茏出现坚持与至嚣一同寻找。  
  
**第6集**  
  
羌姜因身无分文要走路回家，致筋疲力竭，至嬴见羌姜深宵未回，担心四出寻找。羌姜以自己珍藏之宝刀赠至嚣以应付比赛，至嚣利用新宝刀研出新刀法处理鱿鱼。至嚣与思茏见面，刚巧被至嬴撞见，至嬴无法接受激动离开，幸羌姜出现开解至嬴。雍容欲借思茏令至嚣兄弟不和，思茏却不欲加害至嬴。思茏为阻止至嚣胜出比赛，欺骗映月，讹称至嚣若胜出比赛，雍容会找人斩断至嚣右手。思茏遇见雍容由外地回来之儿子鱼至宝，至宝幼年因雍容、映月两房争风之事，致发高烧而变成弱智。映月、至嬴、羌姜三人因担心至嚣受伤害，商讨如何阻止至嚣胜出赛事。至嚣赛前带思茏到辉煌坟前拜祭，但二人心里各有所求。嚣与师父比赛，但所做寿司被评判称为“垃圾”。  
  
**第7集**  
  
至嚣因至嬴等三人破坏，终败给雍容。思茏赛后更向至嚣道出一切，指全是自己安排的报复行动。至嚣怒气无处宣泄，与至嬴大打出手，回家又将羌姜骂至离家出走，幸至嬴早为羌姜准备「平民手册」，终可安全回家。雍容接收「月泷纱」，映月虽忍气吞声仍被雍容掌掴。唐奥提议至嚣到日本参加「意寿司」大赛，夺取专营权重振声威。至嬴欲为至嚣参赛出点力，努力与羌姜研制寿司米，助兄参加比赛，至嬴更当至嚣副手出战日本。羌姜从旧照发现自己生母跟一名叫千代子之女子有关，决跟二人到北海道追寻身世之谜。原来千代子正是阿澄出走妻子之好友，但千代子因受伤失忆，以致未能提供帮助。  
  
**第8集**  
  
思茏到日本寻找至嚣，旨在为助雍容破坏至嚣兄弟之比赛，以换取金钱医治患上末期肝硬化的秀馨。阿澄因寻妻不果心情恶劣，对至嚣三人乱发脾气，至嚣感受辱而离去。至嚣对思茏无动于衷，雍容责难令思茏饱受压力。初赛之日，至嚣虽表现出色，但因同分而要参加附加赛。羌姜欲追踪萤火虫来许愿，无意间发现生母之墓，阿澄亦随萤火虫至发现亡妻之墓，更发现羌姜曾到墓前。至嚣二人胜出附加赛，终获晋身决赛的资格。至嚣与思茏复合，至嚣更为思茏父亲之死，向思茏道歉。羌姜从千代子口中得知生父恶行，令其母伤心离世，决定不再寻找生父。至嬴发现阿澄正是羌姜生父，阿澄不许至嬴说出真相，只要求他代为照顾羌姜。  
  
**第9集**  
  
羌姜欲回香港，被至嬴留下，协助游说阿澄帮忙寻找优质食材。至嚣与思茏路上遇至嬴与羌姜，至嚣恐至嬴受影响叫思茏回避。阿澄有感对至嚣等态度恶劣，为赔罪决助二人出海捕捉活鳗鱼，至嬴想借机让阿澄接近羌姜，羌姜却坚持留在岸上。羌姜和阿澄房东田嘉穗留在在海边，嘉穗试探羌姜对阿澄之看法，却被羌姜指出嘉穗暗恋阿澄。阿澄认为至嚣不懂得尊重别人和食材，绝非顶级师父之材。至嬴负责保管决赛关键之秘制酱汁，却被思茏暗中毁去，至嚣绝望下决定接受思茏提议偷取别人之酱汁代替。至嬴反对至嚣违规行为，要将酱汁倒去，至嬴与至嚣纠缠间，意外弄伤至嚣右手。至嚣无法继续参赛，恼怒至嬴，至嬴内疚不已。澄叫嬴代兄出赛，嬴呆住。  
  
**第10集**  
  
至嬴为补救过错，决定接受阿澄提议代兄出赛。至嚣却认为至嬴不够资格而反对，但阿澄认为至嬴有天份及细心，决定特训至嬴参赛。至嬴没法突破劏鳗鱼的速度，遭阿澄责骂，后得羌姜从旁鼓励，终在短时间内突破限制。至嚣有感被弟取代，心里不是味儿，欲再练刀艺，反令伤势加重。思茏内心有愧，向至嚣说出真相，至嚣大受打击。为寻找新味材代替酱汁，羌姜竭尽心力，终替至嬴创出新口味。比赛当日，雍容专程到场欲看至嚣败阵，没料至嬴最终以创意胜出比赛，并获「意寿司」的专营权，雍容愤怒离开。至嚣于比赛后独自离开，遇上思茏，决定放下心结与思茏开始；二人找回众人，并一同为前途许愿，至嚣竟许下惊人愿望。 **第11集**  
  
至嬴得知阿澄本为出色寿司师傅，欲邀请他回港相助，却遭拒绝，其后羌姜出手帮忙，逼令阿澄收了至嬴为徒。至嚣忽然提议思茏重回雍容身边工作，保持收入供养家庭。至嬴三人回港，阿澄急忙致电查询羌姜情况，至嬴藉羌姜引阿澄回港。秀馨病情未见好转，思朗不听思茏劝告，坚持留港半工读。至宝跟雍容争吵后出走，被思茏遇见送回，雍容为此重新接纳思茏留下工作。阿澄与嘉穗自日本飞抵香港，既协助「意寿司」开幕，又希望能照顾羌姜，并建立父女关系。阿澄更为羌姜精心安排房间，让她同住。「意寿司」正式开幕，至嚣备受冷待，心里不是味儿。唐奥与食评家刘丽受雍容指使，到新店挑战至嬴技艺与知识，至嬴难以应付，至嚣却袖手旁观。  
  
**第12集**  
  
羌姜挺身维护至嬴，以凌厉词锋令刘丽哑口无言。至嚣惊见「月泷纱」经已改名营业，誓要重夺所失。羌姜气走刘丽令「意寿司」声名大噪，传媒更争相访问羌姜，羌姜决准备进军食评界。羌姜在日本杂志写的食评，令各地人士对「意寿司」另眼相看，连国际名饮食杂志亦准备来港试食评分。至嚣刻意隐瞒众人暗中练回右手，却被一老食客批评他不及至嬴之手艺，至嚣不忿，誓要破坏至嬴成就。国际杂志到访当日，至嚣令茶水出问题影响评分，更向至嬴说出自己才是最好的，指至嬴根本未达水平。至嬴心烦找羌姜倾诉，阿澄暗中听到，指出至嚣机心重，不会轻易放弃对付至嬴。至嚣主动接近至宝，暗中教唆至宝向思茏示爱。  
  
**第13集**  
  
思茏在医院向秀馨道歉，二人和好。秀馨病情转坏，思茏致电至嚣求助，至嚣却不接电话，专心教导至宝向思茏示爱。秀馨终病逝，思茏最需要人支持时，只有雍容亲临安慰。秀馨离逝后，思茏因雍容和至宝对自己好，决定继续留在雍容身边。羌姜为了至嬴，一心一意地研究，终做出特色「板长豉油」，带旺「意寿司」生意。阿澄提议大量生产豉油，为羌姜赚取第一桶金。至嚣向至嬴说出手伤早已康复，更向至嬴发出挑战。至嬴为此烦恼，往找羌姜倾诉，羌姜指至嬴逃避是怕自己胜过至嚣。雍容邀请思茏协助管理「帝煌集团」，至嚣鼓励思茏接受。雍容亲信游亦匡看穿至嚣心怀不轨，出言劝阻至嚣。至嚣竟向雍容告密，令亦匡在雍容面前失宠。至嚣逼至嬴决斗。  
  
**第14集**  
  
雍容病重入院，求思茏下嫁至宝，令其下半生有人照顾。至嚣在医院出现，要求思茏与至宝成婚，令自己可藉思茏掌控「帝煌集团」，更指思茏有份害自己失去「月泷纱」，有责任作出补偿。思茏终决定下嫁至宝，作为对至嚣的补偿，至嬴得知后与至嚣比赛，以换取思茏不需嫁给至宝。思朗因思茏不听劝阻要跟至宝结婚，决定离开家庭，冷静自己。至嚣、至嬴再次回到日本决斗，至嬴因求胜心切而败给至嚣。至嚣重掌「意寿司」，至嬴却出走北海道。羌姜即追寻至嬴，阿澄亦赶回日本协助，无奈却无所发现，唯羌姜并无放弃，更不断于墙上留言给至嬴。原来至嬴躲在昆布场工作，羌姜得悉后，即与阿澄、嘉穗赶往海边见至嬴，更向至嬴表白爱意。 **第16集**  
  
阿澄带至嬴到寺庙学习忘记寿司。至嚣出掌「辉煌集团」作公司总裁，只顾扩展饮食王国，更将亦匡赶离公司，令映月伤心。思茏交出一切给至嚣，希望至嚣能放下仇恨。阿澄对羌姜坦承后悔当日令妻子出走，劝羌姜珍惜与至嬴的感情。至嬴在寺内苦修，却没法忘记寿司，在羌姜鼓励下，至嬴终决定与羌姜、阿澄回港。至嬴到庵堂找映月遇上至嚣，至嚣骂至嬴是野种，映月不欲为难，决留在庵堂。至嬴无家可归，暂住阿澄家。至嚣自我中心，只顾生意而冷落思茏，思茏有孕亦没有对至嚣说出。羌姜之「乌冬店」快将开幕，请映月到新店庆祝生日。「意寿司」总公司要至嬴投得「日本一」作条件，换取延续经营权。阿澄为羌姜放下尊严找人协助至嬴竞投「日本一」。  
  
**第17集**  
  
至嬴得阿澄协助，终投得「日本一」，令「意寿司」重振名声。羌姜终开口叫阿澄为爸爸，父女二人更一起制作鲤鱼旗。至嚣举行推广试食会，被记者追问当年至嬴装败，让至嚣到日本学艺一事。至嚣被追问与至嬴决斗的真相，要再与至嬴比赛。至嬴为日本国宝级运动员长泽准备寿司，却因心急应付，用上有问题食材令长泽入院，终被控告要求赔偿，影响「意寿司」生意。至嚣对记者指至嬴缺乏经验，令至嬴对制作寿司失去信心。至嬴从思茏与映月身上得不到支持，令至嬴忽欲与羌姜结婚，阿澄却感觉并非合适时机。「意寿司」总公司认为至嬴业绩不理想，考虑收回经营权。至嬴不愿面对问题，阿澄认为至嬴以与羌姜结婚为借口，逃避面对失败。  
  
**第18集**  
  
羌姜为令至嬴重新振作，决定与至嬴分手。至嚣劣待至宝令思茏不满，想堕胎免对至宝不公平。至嚣知道思茏有孕，只关心腹中儿子父亲谁属，更往刺探至宝口风，思茏恼恨至嚣只当自己是棋子，并没认真关心自己。亦匡告诉思茏当日与至宝之婚约并无实效，思茏可自行决定将来之生活。思茏决定放下至宝，并与至嚣分手，独个儿远走他方生活。至嚣因思茏离开，伤心回家，映月却未因前事而放弃至嚣，更劝至嚣指亲人是最重要。至嬴为至宝制作寿司，令至嬴回想过往寿司制作之路，回复做寿司之信心，更陪至宝为孤儿做寿司。至嬴重新振作，又得阿澄支持，与众人协力经营「意寿司」。唐奥忽然到来，对「意寿司」之食物诸多挑剔。  
  
**第19集 鱼跃在花见大结局**  
  
至嬴虽遭唐奥挑战，却虚心接受批评改进。原来唐奥受羌姜指使，志在令至嬴的寿司技艺得到提升，但被至嬴发现，误以为羌姜落井下石，至嬴更在记者面前与羌姜划清界线。至嚣远赴北海道终找到思茏，但思茏提出考验给至嚣，方肯重新开始。至嬴从孤儿身上，学习突破传统寿司，连阿澄亦感满意。羌姜得知后感到自己的付出没白费。至嚣、至嬴终和好，至嬴亦决定接受与至嚣的比试，以解决二人的心结。至嚣到「意寿司」遇阿澄，二人比赛手艺，比赛令两人开始欣赏对方。至嬴从长泽口中得知因羌姜作说客，「意寿司」才能解决官非，终冰释对羌姜之误会。至嬴本想赶往见羌姜，但中途改变主意，希望专心完成比赛才见羌姜。 至嬴比赛前，特别为羌姜精制饭盒，来表达自己对羌姜的爱意。至嚣、至嬴两兄弟的世纪之战正式开始，赛事以「人生」为主题比拼。二人以自身的不同阶段，作为寿司的点题，斗得难分难解。羌姜赶往比赛途中却遇上车祸，虽完成手术保命，但却昏迷不醒。至嬴与阿澄寸步不离在医院守候，终等到羌姜苏醒，但羌姜醒后，却把至嬴忘记得一乾二净，更赶至嬴离开。至嬴不离不弃，每天为羌姜做寿司，希望可令羌姜记起二人过往的一切。羌姜虽忘记一切，却深受感动，决定与阿澄回北海道寻回自己的过往。至嬴亦决定到北海道，重新体验生活充实自己，希望有一天羌姜能重拾记忆，和自己在北海道街头相遇，展开新的一页。