---
title: 鼻炎的4种最佳治疗偏方
tags:
  - 治疗鼻炎的偏方
url: 1211.html
id: 1211
categories:
  - 鼻炎
date: 2011-11-11 01:04:20
---

除了药物和手术外，民间有不少治鼻炎的小偏方，这些偏方如果对症，还是能够起到一定治疗作用的。下面我们就来介绍一些治疗鼻炎的偏方。  
  
A、食疗  
  
将蒜削除根皮装入酒坛中，再灌满醋至浸没蒜瓣为止，然后密封。一个月后启封，边食蒜、边用小口瓶装上蒜醋，每晚对准鼻孔熏半小时，能治疗过敏性鼻炎。患者不妨试试。  
  
点评：大蒜能降低胆固醇水平及高血压，起作用的是独特辛辣味的大蒜素。吃蒜熏醋这招可以试试，反正蒜也好，醋也好，都是健康食品，不会有副作用。  
  
B、熏洗  
  
辛夷15克，双花15克，公英10克，地丁10克，防风10克，虫退5克，黄芩10克，丹皮8克，菊花8克，白藓皮10克，白附子8克，桂枝8克。将以上药物水煎取500毫升药液，趁热用药液蒸气熏鼻，熏时患者应尽量深吸气，使药蒸气进入鼻腔内。待药液变温后，即可用药液冲洗鼻腔。每日熏洗3次，连用 3～5日即愈。在用药过程中，患者应注意平日少食辛辣及腥物，多食蔬菜水果，躲避异味，冷天应注意保暖，平时多锻炼，尽量用冷水洗脸。  
  
点评：上面的方法是治疗过敏性鼻炎的偏方，用过此方法的人认为效果比较满意。  
  
C、按摩  
  
“搓揉穴位治疗鼻炎”的步骤是：  
  
1、用双食指的外侧来回地搓鼻梁两侧的上下，共搓200下，搓揉到鼻梁有发热的感觉。  
  
2、用双食指尖揉动鼻孔两侧的“迎香”穴位，共揉动200下。“迎香”穴位于鼻翼根部正侧方的小凹陷处。  
  
3、用左手的大拇指和食指上下揉动右手的“合谷”穴位200下，再用右手的大拇指和食指上下揉动左手的“合谷”穴位200下。“合谷”穴位于拇指与食指分叉的凹陷处。  
  
点评：当鼻炎犯了时，鼻子出不上气，做完上面的按摩，鼻子顿时感觉轻松了许多。这里需要特别提醒的是，一定要坚持不懈地长期做，一旦鼻炎被治愈，还要坚持做下去。这样不仅可防止鼻炎的复发，而且还可以预防伤风感冒。搓揉的手法要较重，以能忍受为宜。  
  
D、塞药  
  
有许多小偏方，是用药物塞鼻子治鼻炎，这里简单介绍两个。  
  
1、用细纱布卷好新鲜苔藓，塞入一侧鼻孔中，10分钟后，换另一个鼻孔。  
  
2、把中药鹅不食草放入纱布中卷好，用白酒浸透后，轮流塞入鼻孔中。  
  
点评：用药物塞鼻子，对于鼻炎引起的鼻子呼吸不畅能够起到缓解作用，但是塞个东西在鼻孔里，终究是一件令鼻子不舒服的事，所以许多鼻炎患者不喜欢这个方法。  
  
E.巧用葱白治鼻炎  
  
鼻炎虽不是什么大病 ,但常常鼻塞、流鼻涕 ,也会给患者的日常生活带来诸多不便。长期吃药不但对身体有害而且疗效不甚理想。我也曾是个鼻炎患者，数年来饱受其苦，一直在进行治疗，吃了很多药，疗效并不好，为此一直很苦恼。  
  
几年前我偶得一民间土方，方便易行且无副作用，用这个方子终于治好了我的鼻炎。现将它提供给广大鼻炎患者，大家不妨一试。  
  
  
  
治疗的药材十分常见，就是我们平时做菜用的葱。具体制作方法是：新鲜生葱，洗净，取葱白，捣烂，放几小团指甲盖大小的药棉浸葱汁备用。治疗时先用棉签沾淡盐水清洁鼻孔，然后将浸了葱汁的小棉花团塞入鼻孔内 ,保持数分钟，一开始感到刺鼻，渐渐会失去刺激性，当效力消失后再换新棉团。  
  
每次如此塞半小时至一小时左右。一天两三次，为方便可多备些葱汁，用保鲜膜密封，有空就做，治疗的同时可做其它事，一点儿也不影响正常的生活，方便得很。就我自己的实践来说，这个土方对急性鼻炎疗效最好。我患急性鼻炎近半年，用这个土方只治了一个星期就有明显好转。之后 ,每逢感冒就用这个作为辅助治疗，后来鼻炎就彻底痊愈了。  
  
   
  
过敏性鼻炎偏方  
  
1.取洋柑橘茶或迷迭香茶3克，用开水冲泡后饮用，可改善鼻腔充血和过敏症状。  
  
2.将生苍耳子炒过放凉后，取苍耳子、薄荷、辛夷花各2克，用开水冲泡饮用。可预防和减轻鼻塞、喷嚏、流涕的症状。  
  
3.取辛夷花与紫苏各4克，用开水冲泡饮用。可以收缩鼻黏膜，长期饮用可以预防鼻过敏的发生。  
  
4.将黄芪15克与粳米60克煮成粥，每日食用2～3次，可改善过敏体质，治疗过敏性鼻炎。  
  
5.将蒜瓣削根去皮装入坛中，加入食醋浸泡后密封。一个月后启封，每晚食3～4瓣蒜，并将醋倒入小口瓶中，对准鼻孔熏半小时，治疗过敏性鼻炎也有明显疗效。  
  
6.将烧开的水倒入直径15厘米左右的容器，趁热放在鼻子下面，用鼻子吸蒸气15～20分钟(小心烫伤)。每天3次，一般两个月内可见效。